[{"topCategory":"ICT","subCategory":"ICT 입문","lectureCode":"GCS10001","lectureName":"소프트웨어 입문","sectionList":[{"sectionCode":"1974665","professor":"홍최영","score":"5","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"네 번 이상","reviewList":[{"star":5,"review":"은퇴하셔서 너무 아쉬운 교수님이신것 같아요. 오피스 찾아가면 진짜 잘알려주셔서 그런지 오피스아워때마다 사람이 많더라고요. 그래서 쫌 기달려야합니다. 이론 시험은 쫌 어려웠는데 실기시험은 진짜 쉽게내주셨어요."}]},{"sectionCode":"1974667","professor":"김헌주","score":"4.65","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"세 번","reviewList":[{"star":4,"review":"감히 한동 최고의 달변가라고 할 수 있을 것 같다. 설명을 어마어마하게 잘하신다. 재수강이라 코딩에 대한 트라우마를 안고 신청했는데, 교수님의 떠먹여주는 설명으로 구제당했다. 매우 감사하다. 실습할 수 있는 시간도 개인적으로는 충분히 주신 편이라고 생각한다. 시험은 과제와 비슷한 난이도로 출제됐다."},{"star":5,"review":"소프트웨어입문 수업을 듣는다면 가장 추천해주고 싶은 교수님. 학생들을 가르치기 위한 열정이 많으시고 전달력 역시 훌륭하다고 생각함. 퀴즈나 시험이 어려울 수 있으나 진도를 잘 따라가면 충분히 풀 수 있는 내용이며, 혹시 진도를 놓쳐도 lms를 보면서 다시 따라잡을 수도 있기 때문에 본인이 열심히만 한다면 어렵지 않게 좋은 성적을 받을 수 있음."},{"star":5,"review":"교수님 진짜 최고 소입은 역시 김헌주 교수님뿐 입니다,,"},{"star":5,"review":"지금까지 최고의 교수님 👍 수업 열심히 듣고 lms도 챙겨보면서 따라하다 보면 재미있고 아주 유익한 수업이다."},{"star":5,"review":"교수님께서 설명을 매우 친절히 해주십니다. 질문에도 적극 대답해주십니다. 온라인 녹화 강의도 제공되어 학습에 크게 도움이 됩니다. 중간고사(필기고사)의 경우 수업에 다루고 중요하게 여기신 부분들을 잘 이해하고 기억한다면 큰 어려움이 없으리라 생각됩니다. 하지만 다루신 것들을 확실하게 알아두시길 권해드립니다."},{"star":5,"review":"예대때 들었는데, 매주 과제, 매주 시험이 있었음.\n설명 잘하시고, 모르는거 이해할때까지 가르쳐주심.쵝오"},{"star":4,"review":"예비대학으로 들었는데 예비대학임을 감안하더라도 빡센 강의 이지 않았나 싶다. 하지만 포기하지 않고 따라만 가면 p는 주신다. 그리고 강의 초반에 힘쓰지 말고 뒤로 갈수록 어렵고 고차원적이니 공부할 때 후반부를 오히려 힘을 썼으면 좋겠다"},{"star":5,"review":"소입을 이 교수님으로부터 밖에 안들었지만 소입은 무조건 김헌주 교수님! 설명도 잘해주시고 착하시고 그냥 베스트 수강 고"},{"star":3,"review":"괜찮았다. 친절하시고 과제도 재밌게 했다. 단 초반에 쉽다고 설렁설렁했던 과제 점수 훅갔음. 과제 점수가 나중에 한꺼번에 나오니 열심히 하시길"},{"star":4,"review":"교수님도 정말 친절하시고 ta 세션 등을 통해 질문을 할 수 있었다. 그러나 컴퓨터 쪽에 관심이 없거나 문과적 성향이 강한 사람이 듣기 쉬운 수업은 아닌 것 같다. ICT 과목을 들어보지는 않았으나 필수이기 때문에 듣는 사람은 ICT 과목을 듣는 것이 더 수월할 것 같다. 개인적으로 처음에는 쉬운 것 같으나 뒤로 갈 수록 어려워진 것 같았고 관심 분야와 관련된 수업이 아니었기에 조금 힘들었다. 하지만 교수님이 좋으시고 자세히 예를 들어 이해하기 쉽게 설명해주시므로 소프트웨어 입문 과목을 들어야한다면 듣기 좋은 수업인 것 같다."},{"star":4,"review":"다른 교수님들에 비해서 과제가 적고 난이도가 높지않았던것 같다. 다른 분반 과제를 보지못해서 잘은 모르겠으나 에타에 올라온걸보면 그런 느낌이었고 온라인으로 해서 팀프로젝트가 사라져 팀플이 없었고 , 줌으로 ta세션이랑 교수님께서 질문 받아주셔서 궁금한점도 마음껏 질문 가능했다 . 김헌주 교수님 수업 추천합니다!!"},{"star":5,"review":"결론부터 말하면 소입 들을거면 무조건 김헌주 교수님 들으세요\n온라인 강의 내용은 모든 분반 같은 것 같은데\n줌 수업에서 정말 쉽고 자세하게 설명도 해주시고\n과제나 시험 난이도도 쉬운 편 같습니다\n또 예제 문제 같은거 몇 번 따라해보면 도움이 많이 됩니다"},{"star":5,"review":"18년도에 들었는데 이 수업듣고 재밋어서 전산 갔습니다"},{"star":5,"review":"소입은 꼭 김헌주 교수님꺼 들으라는 에타평을 보고 김헌주 교수님껄 수강했는데....!!!! 정말 최고였다!!!!!!!!!!!!!!!!!! 과제도 다른 소입 교수님들에 비해 적어서 부담이 적었다. 또 실시간 zoom으로 QnA해주실 때 특히 많이 배워서 필수참석은 아니지만 꼭 zoom참여하는 걸 추천한다.. 시험 전날에 벼락치기로 zoom 녹화본 다 돌려보고 혼자 좀 연습해서 기말고사를 잘봐서 A0떴다... ㅎㅎ 설명도 꼼꼼히 엄청! 잘해주신다... 김헌주교수님꺼 꼭 들으세요!! 학교에 있는 친구들은 밥도 사줄정도로 정많고 친절하신 교수님이심 ㅠㅠ 2학기때 학교가면 제일 먼저 얼굴뵙고 싶은 교수님이시다!!"},{"star":5,"review":"소입은 진짜 김헌주 교수님이 짱! 과제도 4번 정도밖에 없었고, 시험 난이도도 공부만 열심히 한다면 충분히 풀 수 있는 난이도임. 한번도 코딩 경험 없는 내가 이정도 성적을 받을 수 있었던 것은 김헌주 교수님 덕분이라고 생각함. 온라인으로 진행되어도 거의 항상 Q\u0026A 시간이 있어서 따라가기 수월했고, 무엇보다 교수님께서 헷갈릴 수 있는 부분 집어주셨는데 큰 도움이 되었음. 교수님 친절하시고 강의력도 좋으셔서 예를 들어서 설명해주시는데 진짜 이해 잘 됨. Q\u0026A는 필참은 아니지만 수업에서 다루지 못한 부분을 새롭게 알려주시기도 하고 팁도 많이 주시니까 꼭 참여하길 권유함. 참여하는 것이 정말 과제와 시험에서 유익하고, 참여하지 못해서 생기는 불이익은 순전히 자신의 책임이 됨.(온라인 수업 기준) 다만 과제나 시험을 늦게 제출하면 생각보다 많이 깎이므로 다 못하더라도 시간내에 제출하는 것을 추천함."},{"star":5,"review":"교수님께서 매주 줌수업마다 매우 잘 가르쳐주셨음 과제와 시험 난이도는 문제를 잘 읽고 푼다면 충분히 잘 할 수 있음"},{"star":5,"review":"교수님 정말 좋으세요!!! 저희에게 하나라도 더 알려주시려고 노력하시고 질문하면 친절하게 답변도 해주십니다~~ 과제는 부담없고 시험은 좀 어렵긴해도 공부하면 충분히 할만해요!!"},{"star":4,"review":"다른교수님들에 비해 과제부담은 적다. 중간이 필기 기말이 실기시험이다. 기말이 어려우니 꼭 중간때 점수를 확보하자"},{"star":5,"review":"하나하나 알기쉽게 설명해주시고 교수님 진짜좋으심\n이해하도록 유도하시고 수업에서 잘 소통해주심\n다른 소입 교수님들에 비해서 과제도 어렵게안내셨음\n소입 무조건 김헌주교수님꺼 들으세요!!!!!!"},{"star":5,"review":"소입은 무조건 김헌주교수님 되게 쉽게 풀어서 설명하시려고 노력하시고 과제도 대부분 수업시간에 나온 것들로 할 수 있다."},{"star":5,"review":"교수님 강의 하시는거 너무 좋으시고 이해도 잘됨!! 소입은 무조건 김헌주 교수님!"},{"star":4,"review":"소입\u003d김헌주\n수업 너무 잘하셔서 과제 나올때마다 막 신나서 했음\n과제 난이도는 많이 어렵지 않음 일주일 정도 기간이 있기때문에 충분히 가능"},{"star":5,"review":"강의력이 좋으시고 처음배우는 학생들에게 초점을 맞추어 가르치신다"}]},{"sectionCode":"1974666","professor":"나대영","score":"4.21","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":4,"review":"퀴즈 한 번, 두 차례의 시험으로 이루어져있다. 교수님은 친절하시나 과목 자체가 난해해서 어려울 수 있다. 나중에 몰아서 하기보다 매주 수업을 따라가도록 노력하면 그나마 좋은 점수를 받는다."},{"star":4,"review":"교수님도 친절하시고 설명도 이해하기쉽게 해주신다. 질문하면 아무리 쉬운 내용이라도 친절하게 설명해주심. 다만 성적받기가 힘듬. 퀴즈한번 시험두번이었는데 퀴즈는 암기만 하면 모두 풀 수 있는거라서 괜찮은데 중간기말은 실습임. 문제를 3개정도 주시고 제한시간 내에 코딩하고 제출하는건데 과제을 스스로 해결할 정도면 무난하게 점수 받을 수 있음. 사실상 난이도는 퀴즈\u003c중간\u003c과제\u003c기말 이었음."},{"star":4,"review":"교수님은 너무 좋아요 제가 못따라갈뿐..! 그래도 열심히 하면 어느정도 성적은 나와요"},{"star":3,"review":"교수님은 좋으신분이다 과목 자체가 정말 어렵다... 웬만하면 아응입 들어..,."},{"star":4,"review":"교수님은 좋으신데 시험 문제는 정말 어려워요...ㅎㅎ"},{"star":4,"review":"교수님은 좋으시나…….이상입니다:) 그래도 추천합니다"},{"star":5,"review":"교수님은 친절하고 좋으시다\n다만 시험문제가 친절하지 못할 뿐"},{"star":5,"review":"난 망했지만 교수님이 너무 좋으셔서 평점은 좋게...ㅜ"},{"star":4,"review":"초반에 프로세싱관련 기본지식(하드웨어, 소프트웨어)을 잘공부핬는지 보는 퀴즈랑 중간고사, 기말고사 있어요! 중간중간 과제는 한학기에 총 4개 + 일주일에 한번은 실습시간인데 그때 교수님이랑 같이 했던 거를 과제제출로해야돼요! 개인적으로 수업시간에 잘 따라가도 어려웠던,,,,,ㅜㅠ"},{"star":2,"review":"교수님 아무잘못없어\n내잘못이야\n내가 컴퓨터랑 안친해서 그래"},{"star":4,"review":"코딩을 처음해보는 것이라서 어려움이 있었지만 꾸준히 잘 따라가면 괜찮지만 개념을 놓친다면 어렵다."},{"star":5,"review":"코딩이 어려운 나는 쥐구멍에 들어가고 싶었지만 교수님이 좋아 즐거웠던 수업. 하는데로 점수는 나온다. 그러나 도움없이 혼자서 하기엔 처음부터 이해하기가 정말 어렵다. 시험은 상상이상의 난이도..."},{"star":3,"review":"처음 코딩을 접한 경험이었는데 정말로 초반에는 외계어를 듣는 느낌이었다.. 너무 어려웠지만 시간이 갈 수록 점점 알아가는 것이 은근 있었다. 과제는 남의 도움을 받을 수 있기에 잘 패스했지만 시험이랑 퀴즈는 많이 어렵고 평균도 정말 낮았다.. 교수님은 친절하신 것 같다. 근데 시험 진짜 못본 줄 알았는데 다들 비슷했다는..ㅎ 그래서 끝까지 포기하지만 않으면 점수 은근 잘 받을 수 있어요!! 홧팅"},{"star":3,"review":"교수님 정말 좋으세요 젠틀하십니다\n모르는 것 물어봐도 친절하게 대답 잘 해주십니다\n진짜 귀여우십니다\n그런데 lms에 중간고사 전까지 다른 교수님 강의가 계속 올라와서 좀 불만이었습니다 분반 별로 배우는 내용을 통일하기 위해서라고는 하지만 나대영 교수님이 직접 가르쳐주셨으면\n더 좋았을텐데라는 생각이 들었습니다"},{"star":5,"review":"교수님 귀여움... 잘 가르치시고 질문 잘 받아주심. 다만 과목 자체가 코딩을 접해보지 못 했던 나로서는 조금 버거웠음. 그래도 열심히 하면 점수 잘 주심."},{"star":3,"review":"문과였는데 정말 신세계였어요. 처음 강의를 들었을 때는 할만하다고 생각했는데 중첩반복문 등 중간 중간 어려운 부분이 나오면 이해가 되지 않아서 어려웠어요. 또 과제가 나오면 정말..ㅠ 공부를 하고자 하지만 공부를 어떻게 해야할지도 감이 안잡혔던 과목이었어요. 그래도 친절하신 교수님과 ta님 덕분에 끝까지 마칠 수 있었어요."},{"star":4,"review":"교수님 아주 좋아요! 티에이님도 너무 좋아요!! 하지만 제 실력이랑 노력이 아주 나빠요! 이번 수업으로 난 코딩에는 재능이 없음을 깨달았다. 씨쁠을 받았지만 난 그래도 모든 과제와 시험애 진심이었고 투자한 시간도 다른 과목들보다 많았다. 하지만. 더이상은 싫다. 재이수는 하지 않을 생각이다. 코딩만 생각하면 몸에 기운이 쭉쭉 빠진다 ㅜㅜ 그냥 교수님이랑 ta님이 너무 좋고 열심히 알려주시려 했지만 내가 못따라갔을 뿐.. 다른분들은 꼭 열심히 잘 해보세요.."},{"star":5,"review":"수학과 논리에 아주 취약한 사람이었는데\n소입 과제를 겪으면서 수학은 모르겠지만 논리적 사고는 향상됨\n밤새 한 과제의 한 문제를 고민하면서 여러번 멘붕에 빠졌지만\n그 고민하는 시간이 결코 헛되지 않았음 나대영 교수님께서도 정말 친절히 모르는 것을 이해시켜 주시려 노력해주셨고 티에이님도 열심히 해주셨음 기말고사 끝날 때까지 ICT 안한 걸 후회했지만 지금은 후회하지 않는다 스스로 성장한 것을 느낀 좋은 수업이었다 (하지만 두 번은 안할래....)"},{"star":5,"review":"(20-1은 온라인 강의였습니다)\n\n코딩을 살펴보는데 아주 재밌던 수업이었습니다. processing이라는 프로그램을 사용해서 2D 화면에 이미지를 만드는 활동을 위주로 배웠습니다. 처음에 머리 꼬이다가 혼자 이것저것 해보면서 processing 코딩에 대해 깨달음을 얻은 수업입니다.\n\n수업은 LMS 동영상 시청으로 진행되었고 출결을 확인하지 않는 온라인 질의 응답 시간과 TA세션이 이 따로 있어서 궁금한게 생겨도 물어보기 좋았습니다. 온라인으로 받는 질의 응답이 아니면 실시간으로 바로바로 답변을 받을 수 있는건 아닙니다. 그래서 뭔가 물어보기 전에 진짜 더 이상은 생각이 안난다 싶을정도로 이것저것 다 해보고 물어봐야합니다. 물어봐놓고 혼자 답을 찾을 수도 있습니다.\n\n과제는 다른 분반에 비해 많지는 않았던것 같습니다. 과제 난이도는 다른 분반과 비슷합니다. 코딩을 한번도 배운적이 없어서 학기 초반에는 과제의 문제중 한 문제를 끝내기 위해 7시간씩 붙들고 앉아있어야 했지만 수업을 들으면서 잠깐 화면 멈춰두고 이것저것 직접 하다보면 어느새 20분 안에 과제 문제를 1개씩 처리하는 본인의 모습을 발견할 수 있습니다. 조별과제가 없는게 또 다른 장점이라면 장점입니다.\n\n좌표와 관련된 함수에 능숙하고 수학적인 논리에 능숙할수록 쉬운것 같습니다. 이걸 어떻게 그리지? 같은 생각을 할때 함수를 배울때 그렸던 아주 기초적인 그래프와 수열의 규칙을 떠올리면서 해결했던 문제가 굉장히 많습니다. 학기 중반 Active mode를 배울때부터는 강의계획서에 있는 교재가 많은 도움이 됩니다. 과제를 막히지 않고 할 수 있다면 시험의 절반 정도는 어려움 없이 할 수 있습니다. 그러나 시험 난이도는 코딩을 배우지 않은 나와 같은 사람들의 기준에서 괴랄함 그 자체. 시험 범위가 넓은것도 아니고 그냥 코딩인데도 마지막 문제의 경우 직접 배우지 않은 부분을 쓰면 간단하게 되는 부분이 나오기도 하고 배운것을 고도로 응용해서 풀어야하는 문제가 나오기도 합니다. 난이도의 괴랄함에 비례하여 시험 평균도 박살이 나니 못푼다고 해서 걱정할 부분은 없습니다.\n\n교수님은 그저 빛. 학생들이 대답을 잘 안하는 상황에서도 어색한거 최대한 잘 넘어가시려고 하시고 시험 평균이 박살이 나면 다음 시험은 난이도 조절해서 조금은 쉽게 내주십니다. 학생들 입장 굉장히 잘봐주시고 개인적으로는 온라인 질의응답 시간에 한명 한명 빠짐없이 이름 불러주시고 인사해주신게 제일 인상깊었습니다. 이해가 안가는 부분을 반복적으로 확인하려고 하시고 이해가 될때까지 설명을 해주십니다. 코딩에 관련해서 설명을 잘 하시는가는 제가 코딩을 잘 몰라서 평가하지 못하겠지만 어떻게 하는거다 정도는 알 수 있습니다.\n\n요약하면 추천, 그러나 수학과 코딩에 익숙치 않으면 수업 듣는 중에는 행복하지 못할 수 있음."},{"star":5,"review":"우선 시간투자만 하면 무조건 점수잘나옴\n수업때 했던것들을 응용해서 시험에도 나오기때문에 수업때 한 코드들을 저장해놓는것을 추천\n어렵다 어렵다 하지만 확실히 시간투자만 해준다면 점수 잘나옴"},{"star":4,"review":"우선 과목부터 말하면 프로세싱을 배우는 데 한번은 안되고 두 세번 봐야 됨. 그래서 매번 매 순간마다 진짜 엄청 많이 포기하고 싶지만 포기 하지 않고 열심히하면 어느새 성장해 있는 나의 모습을 보게 됨. 그리고 몇 시간 동안 코딩해서 완성했을 때 그 쾌감은 진짜 엄청 난 듯.\n그리고 교수님이 너무 좋으셔서 진짜 포기할 수 가 없음. 학생들 배려도 많이 해주시고, 너무 친절하심\n근데 내가 너무 코딩을 못하는 거 같아서 죄송스러움만 .."},{"star":5,"review":"일단 프로세싱은 진----짜 어려움 특히 코딩 한번도 안해봤거나 수학에 약하다 싶으면 힘들 것.\n그대신 그만큼 쾌감은 있는것 같은데 나는 못느껴봤다 ..\n하지만 교수님이 매우엄청짱짱 많이 좋으신 분이다. 이거 아니였음 중도포기했을듯...??"},{"star":4,"review":"어려워요. 코딩 처음 하는 사람 입장으로.. 절대 절대 밀리지 않고 복습해야 됩니다. 교수님은 정말 착하세요. 과제는 전 조금 어려웠어요."},{"star":4,"review":"교수님께서 설명도 잘해주시고 이해할 수 있게 먼저 다가오셔서 좋았어요. 코딩을 첨 배우는거라 어렵긴 한데 과제가 많은 편은 아닌 거 같아요"},{"star":5,"review":"정말 어렵습니다. 도전정신을 불러일으키는 헬과목..... 주위 사람 도움 없으면 혼자 하기 힘듭니다 ㅠㅠ 과제가 두번? 세번? 있는데 이게 진짜 어렵습니다 ㅠㅠ 그래도 내가 원하는 대로 프로그래밍 실행 되면 그 쾌감은 ,....🤍"},{"star":5,"review":"우선 수업 자체가 수월하고 쉽다 과제는 교재를 참고하며 푼다면 만점 거능하다"},{"star":4,"review":"나는 되게 좋았음! 나대영교수님 수업으로 처음으로 코딩에 발을 들였는데 학생들 질문도 다 받아주시고 꼼꼼히 알려주시려고 노력하심. 과제도 그렇게 많은 편은 아니였었고 시험이 좀 뒤로 갈수록 많이 어려웠는데, 그래도 점수도 나름 잘 주시는 듯."},{"star":5,"review":"세세하고 잘가르치시는 거같음\n오늘 처음 들었는데 앞으로 계속 들을거다\n답변도 잘해주시고 정말 친절하시다!"},{"star":4,"review":"수업을 친절하게 알려주려는 모습이 보임. 과제는 쉬운편이나 시험이 어렵게 나와서 힘들었음. 교수님은 학생들을 생각하려는 마음이 큰 것 같음."},{"star":5,"review":"학생들이 질문하는거에 답변 잘해주심 시험은 필기랑 실기가 있는데 실기를 잘해야 함 수업 처음에 배우는 내용은 암기를 정확하게해야 서술형으로 잘 쓸 수 있음"},{"star":4,"review":"과제 별로 없고 모르는학생들한테 하나하나 다 설명해주심. 근데 배울땐 알겠는데 시험은 엄청 어려움(배운것을 응용해서 내심). 소입을 능숙하게 하고싶다면 과제많은교수님꺼 들으세요."},{"star":5,"review":"그저 빛대영... 하나하나 빠뜨리지 않고 가르치려 하시고 모두 이해하고 넘어갈때까지 기다려주심. (뭐 그때문에 진도 늦는건 감수해야됨 그래도 안배운부분은 시험에 안나옴) 과제 적고 과제점수는 다 잘 주셔서 제출만 제시간에 하면 됨. 코딩 자체를 처음 접한 사람들이 듣기에 좋음. 다만 시험의 난이도는 쉽지 않은 편이라 긴장해야됨 배운게 쉽고, 코딩 개념을 다 이해했다고 시험을 다 풀수 있는게 아님. (그래도 항상 치고나면 나만 망한게 아니라서 안심되는 부분이 없지않아 있음)"},{"star":4,"review":"수업도 중 모르는 게 있으면 잘 알려주려 해주심. 과제의 난이도가 그리 높지않고 수가 적음. 다만 코딩에 대한 지식 없이 수강하는 사람은 힘들 수 있음. 시험 난이도가 과제나 수업에 비해 훨씬 높음."}]},{"sectionCode":"1974668","professor":"박지현","score":"3.5","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"세 번","reviewList":[{"star":5,"review":"이정도로 학생들 생각하시고 수업에 대해 진지하게 고민하시는 교수님도 흔치 않으시다. 학생들의 실력을 보시고 학기마다 전체적인 수업 난이도를 조정하시고, 학기 중에도 학생들이 얼마나 따라오는지를 살피시고 시험과 과제를 조정하신다. 또한 적극적으로 카톡방을 활용해 학생들 질문에 답해주셔서, 한밤중에 올리는 질문에도 친절히 알려주시곤 한다. 물론 코딩이라는 영역이 모두에게 잘 이해될 수는 없는 영역이기에 진입장벽을 느끼는건 당연하지만, 이 분의 강의가 유별나다거나 한 건 아니다. 교수님별로 다루시는 내용이나 코딩 방식이 차이가 있다 정도지, 결코 교수님의 수업이 상대적으로 더 어렵지는 않다. 만일 어느정도 자신이 있는 상태로 소입을 듣는다면 이 교수님의 강의를 추천한다."},{"star":5,"review":"교수님 수업은 재밌다. 어렵다고 생각하는 사람들이 많다는 생각이 들 정도로 이상했다. 교수님이 주시는 예전 학기에 문제들에 비하면 이번 학기는 진짜 매우매우 쉬운 편이었다.\n필기시험 방식이 조금 이상했던 것 빼고는 좋았다"},{"star":5,"review":"대박 재밌어요 진짜 꼭 들으셔야 합니다.\n교수님도 좋으시고 강의도 재미있고..\n어렵다고 하는 사람들은 음.. 글쎄요.. 전 재미있는데.."},{"star":4,"review":"힘들었다..\n교수님은 코딩을 잘하신다.\n나는 못한다.\n힘들었다..\n교수님은 과제를 내주신다.\n나는 못한다.\n힘들었다..\n\n좋았다!\n교수님은 우리에게 최대한 알려주시기 위해 노력하신다.\n나는 잘 하고 싶었다.\n좋았다!\n교수님은 우리에게 수업 외에도 다양한 것을 이야기하신다.\n나는 잠시나마 수업 안 해서 좋았다.\n좋았다!\n이렇게 필수로라도 안 해놓으면 내가 컴퓨터 프로그램을 만져볼 경험이 있을까 싶다.\n힘든 수업이지만 들어보길 권한다!"},{"star":4,"review":"프로그래밍에 대해 아무것도 모르고 들었는데 개인적으로 과제할 때 시간을 정말 많이 할애해야했다. 실기 두번도 거의 반타작 밖에 못했다. 그래도 포기하지 않으면 점수는 나름 잘 주시는 것 같다. 돌아보니 프로그래밍의 기초에 대해서 정말 친절하게 잘 가르쳐주신 수업이었다는 생각이 든다."},{"star":2,"review":"1학년 1학기...전선이 내길인지 알기 위해 들었다가 백스텝 밟았다. 일단, 온라인이여서 물어볼때도 없고 TA세션도 잡기 힘들고 과제도 많고 너무 힘든 강의 였음..내가 코딩하나도 모른 상태에서 들었는데 내 길은 아니었음.."},{"star":5,"review":"전산을 2전공으로 하고있는 사람 입장에서 너무 편하게 들었다.\n1학년때 못잡고 자책했지만 오히려 득이 되었다.\n\n코딩은 수업시간에 배운내용 토대로 열심히만 하면 점수 잘 주신다."},{"star":3,"review":"개인적으로 너무 힘들었던 수업..과제도 갈 수록 어려워서 한학기 내내 스트레스를 달고 살았던 수업이었다. 코딩에 소질이 있다면 잘할지도 모르겠다..아응입 놓쳐서 소입 들은건데 시간을 되돌리고 싶었다.."},{"star":4,"review":"교수님은 너무 좋으시다 다만 내가 이번학기 해야 할 일들이 너무 많아 중도 포기... 소입은 무조건 박지현 교수님이시다 내가 꾸준히 할 수 있다 끈기있다 하는 사람은 믿고 들어라 진심이다... 그리고 조언 하자면 제발 ICT 강의는 동시에 듣지마라 이거랑 씨프로그래밍 듣다가 둘 다 포기 했다... 인생 ㅎㅎ"},{"star":3,"review":"1학년 첫학기 처음으로 들었다 썰렸다 각오를 해야한다 주변 선배나 친구한테 물어보면서 해야함 처음배운사람 입장으로 씀"},{"star":3,"review":"교수님께서 많은 노력을 요구하시는데 사실 전산으로 가는 친구들이 아니면 이렇게 까지 해야하나 싶은 생각이 들수도 있지만 그래도 버티고 끝까지 하다보면 교수님께 고마워 하게됨 많은 사람들이 이 수업이 어렵다고는하지만 이런 얘기 귓등으로 듣고실상 조금만 노력 해보면 그렇게 어렵지 않음"},{"star":2,"review":"매우 어렵습니다ㅠㅠㅠㅠㅠ 각오를 하셔야돠요"},{"star":3,"review":"시험은 중간 기말 두번 이지만 중간을 실기, 필기로 두번 나눠서 친다. 과제 횟수는 많지 않지만 과제가 너무너무 어려워서 머리 쥐어 뜯게 됨ㅎ. 교수님은 진짜 착하심 근데 난이도 보면 이건 아니다 싶음.."},{"star":3,"review":"교수님은 친절하시고 정말 자세히 알려주시지만 문과인 나는 따라가기가 힘들었다ㅠㅠ그래도 열심히 따라가고 ta세션 참여하면 그래도 괜찮다 하지만 정말 정말 힘들었던 수업이다"},{"star":5,"review":"계절학기로 들었고 코딩 1도 모르는 사람인데 생각보다 들을만 했습니다. 교수님이 과제는 어렵게 내시지만 질문도 잘받아주시고 코딩을 이상하게 했는데도 성적을 괜찮게 주셨어요. 하도 어렵다 해서 겁먹었는데 어떻게든 따라가다보면 성적 잘주시니까 소입 들으시려는 분들 너무 두려워하지 말고 열심히 하시면 될 것 같아요 :)"},{"star":3,"review":"ㅎㄷㄷㄷ하게 어려운 과목....문과에게는 온라인으로 수강하기 난해함.\n하지만 교수님 말씀대로 따라가다 보면 알아서 학점이 나온다.\n단 문제는 그 따라가기에 문과생은 너무 힘겹다."},{"star":5,"review":"음 솔직히 말로 설명해주시는 부분은 어렵게 설명해주시는 느낌이 든다.\n근데 글로는 정말 설명을 잘하시는 듯.. (개인적으로 매일 보내면 정말 친절하게 답해주심)\n솔직히 나는 과제가 그렇게 안어려웠다. 자주나오는 질문 QnA 도 만들어주시고 힌트도 많이 주셔서 오히려 쉬웠다.\n시험은 중간 조금 어렵긴 했음 근데 점수를 정말 잘 주심!! 포기만 안하면 됨."},{"star":4,"review":"문과에 컴알못이지만 코딩하는거 멋있어보여서 아시티말고 소입 들었는데\n어렵긴 했어도 교수님이 최대한 열심히 알려 주시려고 하고 최대한 이해 시켜주시려고 했어요. 시험 망쳤는데 딱 평균 정도 받았어요. 하지만 이게 제 최선이어서 미련은 없습니다. 다만 과제하고 할때 너무 모르겠어서 울면서 과제 했어요ㅎㅎ"},{"star":5,"review":"학점대비 과제량은 부담이 되지만 수업자료만 충분히 공부한다면 수월한 수업입니다!\n교수님도 아주 좋으세요. 하지만 프로그래밍 경험 없으신 분들껜 부담스러울 수도 있습니다."},{"star":4,"review":"수업을 열심히 따라가면 좋은 학점을 기대해도 된다. 교수님은 너무 좋으신 분이고, 학생들이 조금이라도 점수 잘 받게끔 어떻게든 노력하시는 분이다. TA세션도 정말 많이 열어주셨고, 이번 학기는 특히 온라인이라서 힘들까봐 스터디그룹도 만들어주셨다. 학생들을 많이 배려해주시는 모습을 많이 볼 수 있었지만, 과제는 정반대였다...코딩을 처음 배운다면 따라가기도 많이 벅찰듯."},{"star":3,"review":"문과였슴다 재밌긴 했지만 매우 어려웠어요 다른 곳에 1~2시간 과제에 투자하면 완성한다면 소입 과제는 진짜 7시간 이상 붙들고 있을 때가 많았어요 약간 어떤 느낌이냐면 3개의 문제가 있다면 2개는 쉽게 풀리는데 안 풀리는 1개 때문에 계속 붙들고 있는 느낌..? 그래서 과제는 물론 힘들지만 최선을 다한다면 그레이드는 나쁘지 않을 것입니다 저는 기말고사 정말 망쳤는데 그레이드가 제 예상 +3그레이드 높게 나왔어요 코딩에 입문하는 사람이라면 컴퓨터적 사고를 기르는데 도움이 됩니다"},{"star":3,"review":"교수님은 너무 좋으시고 강의도 이해하기 쉽게 잘 설명해주시는데 과제와 시험이 많이 어려워요. 배운 것을 응용해야 하기 때문에 프로그래밍이 처음이면 많이 헷갈려요."},{"star":3,"review":"교수님이 친절하고 좋으시지만 강의가 잘 이해가 안 됨. 쉬운 내용을 베베 꽈서 설명하시는 느낌? ppt만 열심히 봐도 이해되니 교수님 말씀을 해독하려 하지 말고 ppt 보기를 추천함."},{"star":5,"review":"프로그래밍 이상하게 해도 점수 잘 주시는 편입니다. 그러나 도중에 포기할 경우에는 잘 안주십시다. 이번학기에는 특별히 학생들을 위해서 스터디도 만들어 주시는 좋은 교수님과 알찬 수업이었습니다.(과제가 힘들긴 합니다)"},{"star":4,"review":"교수님은 진짜 천사! 과제는 악마.. 그래도 교수님이 많이 도와주시고 응원해주시고 학생 입장에서 가르쳐 주시는 부분이 많아서 좋음! 무적권 TA세션 들어야 함 TA세션에서 도움을 정말 많이 받음!"},{"star":3,"review":"과제가 좀 어렵긴 하지만 교수님이 너무 따뜻하시고 좋으셔서 커버침"},{"star":3,"review":"천사같은 교수님과 눈물나던 과제,,, 끝나고 나니까 괜히 기억이 미화되는 거 같지만 이 악물고 버티면 어떻게 끝까지 오긴 하는 것 같습니다...."},{"star":5,"review":"나는 다르게 생각하는건가? 교수님이 과제하고 시험망치는것에 비해 점수를 잘주심. 그래서 오히려 내가 공부를 열심히 안하는것 같아서 죄송해짐."},{"star":4,"review":"교수님 정말 좋은분입니다. 다들 어렵고 힘들다고 하지만 진짜 꼬박 꼬박 다 안미루고 교수님한태 질문 무섭지 않고 잘 하면 정말 할수 있는 수업 입니다!! 화이팅"},{"star":3,"review":"주변 사람들이 많이 어렵다고함. 전 괜찮은 편이라서 성적 나쁘지 않게 나왔음. 수업에 집중하는게 매우 어려움. 그냥 듣지않고 혼자 피피티를 읽은게 추천. (음.... 다른 사람들이 많이 포기할 거니까 포기만 하지 않으면 잘 버틸 수 있을거얌. 힘내유~~~"},{"star":2,"review":"과제 : 이게 뭔데? 과제 개어렵네...\n시험: 그래서 이게 뭔데? 어? 끝나가네?\n\n정신차려 보면 중간고사까지 끝나있다. 정말 코딩에 뜻이 있다면 모를까 그게 아니라면 솔직히 비추한다.\n\n교수님은 착해서 2점 줌"},{"star":2,"review":"하아아... 어려워서 미칠 노릇입니다.. 왜 수업시간이 하루 한 시간씩 분배되어 있는지 나ㅡ원ㅡ참 ㅡ"},{"star":2,"review":"2교시를 이 수업을 듣고\n3교시를 파이썬 하러 갔다.\n\n3학점인 파이썬의 백만배 어려웠기에\n빨리 수업끝내고 파이썬 하러 가고 싶을 정도 였다.\n\n피피티 보면서 혼자 공부하고 모르는 거는 TA한테 질문하면서 중간 이상만 간다면, 점수는 잘나올 것이다"},{"star":1,"review":"과제가 어려운데 시간을 6일밖에 안주심\n영어 발음이 너무 이상하셔서 이해하기가 안좋았고 프로세싱 언어 자체가 많이 사용되지 않는 언어라 시간 낭비라는 생각이 한학기 내내 들었음. 근데 거의 필수나 다름없어서 한학기 내내 괴로웠던 수업"},{"star":5,"review":"난이도가 굉장히 헬이라고 했는데 그만큼 배우는 것도 많음. 난 이 수업 듣고 새내기들은 다른 교수님 수업들았는데 그 중에서 내가 가장 잘해서 모르는 거 애들한테 가르챠주고 그랬음.\n그리고 타교수님들 수강평 들어보면 엄청 어려웠다고 하는데 이거는 교수님께서 내주시는 과제 혼자 할 수 있으면 잘 받을 수 있음.\n그리고 내 기준으로는 ppt가 엄청 잘 되있어서 수업시간때 졸아도 그걸로 보충하고 복습하디 딱 좋음!\n난 점수 잘 주신다고 생각하는데 내가 이론은 한 5점인가..? 어어엄청 못 받았는데 과제 꼬박꼬박 냈도니 a0받았음. 중간에 포기하는 사람이 꽤 있어서 질질 끌려가기만 하면 b+쯤 받을수 있지 않을까?\n많이 배우고 싶으면 이 수업 강추!! 대신 배우는 만큼 빡세다는거! 하지만 힘든만큼 얻는 건 많다 이건 사실임. 자기가 홯용하기에 달렸징"},{"star":2,"review":"솔직히 난..되게 어려웠음. 일단 너무 착하신 천사시지만 시험이나 과제는 도무지 상상을 초월함. 나는 문과였기에 더 힘들었고 이 수업을 통해 전산의 꿈을 잃었음. 일단 이걸 잘 패스하고 싶다면 학점을 적게 듣고 수강하길 권장함. 그리고 가장 중요한건 과제 피피티가 이상한 문맥을 가지고 있어서 가끔 헷갈림. 교수님은 너무 좋으셨지만 두 번 들으라하면 절대 안들을 과목 중 하나임."},{"star":3,"review":"교수님은 친절하시고 좋으심.\n처음에는 이론을 하다가 코딩에 들어감. 그래서 첫번째 중간고사는 필기로 보고 두번째 중간고사랑 기말고사는 코딩으로 봄.\n과제가 많이 힘들수도 있음(난이도에 따라서). 코딩을 처음 해보다보니 나는 많이 어려웠음. ta세션과 교수님께서 만들어주신 오픈 채팅방을 많이 이용하는게 좋음.\n오픈챙팅방에서 친절하게 알려주시고 오피스아워때도 진짜 친정하게 알려주심. 열심히 하면 만족할만한 결과를 받을 수 있음."},{"star":3,"review":"일단, 교수님이 좋으심\n근데 내가 너무 문과라서 그런지 이런쪽에 흥미가 없어서인지는 모르겠지만... 너무 힘든 과목이었음.\n과제가 네개있는데 수업 잘따라가면 그래도 좋은 점수 받을 수 있음\n시험은 세번인데. 중간을 나눠서 두번 본다. 첫번째는 필기이고, 나머지 두 시험은 직접 코딩. 코딩은 교수님께서 힌트도 주시고, 대략적으로 설명해주는 파일이 있고, base가 있음."},{"star":4,"review":"과제가 많이 어려워요ㅠㅠ 정말 힘들었어요 하지만 교수님 인간적이시고 정말 좋으십니다! 그리고 조금이라도 노력한 흔적이 보이면 영점 몇점이라도 더 주려고 하십니다ㅎㅎ 저는 정말 컴퓨터 저질이라 움직이는것 부터 포기했는데 뭐라도 끄적대니 B주셨어요ㅋㅋ"},{"star":4,"review":"필수 이수 과목인 만큼 적성을 많이 타는 게 보인다.\n필자는 기계 또는 전자심화 지망이며, 코딩 경험이라곤 스크래치와 앱인벤터가 전부지만 A+에 절대적으로도 높은 점수를 받았다.\n소입과 ICT기초 중 고민한다면 전전은 무조건 소입. 기계도 소입을 해보면 재밌을 거 같다.\n수강 전, 스크래치 같은 VPL을 이용해보는 등의 방법으로 코딩을 \u0027이해\u0027했었던 사람들은 B+ 이상은 쉽게 받지 않을까 싶다.\n\n손코딩이 전혀 없다. 중간1은 컴퓨터 관련 개념필기, 중간2와 기말은 오픈북 코딩실기 시험으로 이루어진다.\n오픈북이라지만 중간2는 크게 어렵지 않다. 기말은 어렵다. 자세한 건 시험 정보 공유란에...\n\n처음 몇주 하는 개념수업은 나름대로 잘 설명해주셨다. 컴퓨터 노베가 아니긴 하지만 노베가 들어도 괜찮을 거라 생각한다. 필기시험은... 꼭 외우자.\n이후에는 교수님 수업은 잘 안 듣고... 그냥 혼자 만들고 싶은 거 코딩했어서 수업에 대해서는 잘 생각이 안 난다.\n(교수님도 이 부분에 대해 별 생각 없으신 듯하다ㅎㅎ 오히려 수업시간에 다음시간 과제 내는 사람도 있다고 직접 말해주셨다)\n\n수업 끝나고도 교수님께서 질문을 받아주신다. 수업 정보를 알 수 있고 Q\u0026A가 가능한 오픈채팅방 또한 운영하신다. 다만 응용 측면의 수업이기 때문에 질문이 매우 많아서 밀릴 수도 있을 거라 본다. 학생들이 기본적으로 코딩을 할 줄 알길 원한다면, 소입을 비롯한 코딩 수업에 TA를 더 배치하는 것이 좋지 않나 싶다."},{"star":5,"review":"평가하기 앞서 2학점 인데 75분 수업임을 명시함.\n새내기들에게 초점을 맞춰서 매우 자세하고 꼼꼼하게 설명해주신다. 설명도 이해 잘 되게 잘해주신다.\n예비 전전 학생들이 들으면 좋을 내용이 많음.\n다만 학생들이 힘들어 하는 게 과제임. 과제가 학기에 3번 뿐이지만 난이도가 상당하다. 그렇지만 어려운 만큼 교수님이 도움을 많이 주신다. 오픈톡방을 통해 교수님께 질문하면 5분 안에 답해 주시고, 이메일로 코딩내용과 모르겠는점 질문 해도 금방 답해주신다.\n학생들에 대한 정도 있으심. 이번 학기 내가 들은 강의 중 유일하게 학생들에대한 인간적?인 애정? 이 느껴진 교수님이셨음.\n개인적으로는 좋은 강의였다고 생각한다."},{"star":1,"review":"교수님 인성면으로는 별 10개도 부족하다. 그러나 그게 다다... 과제는 충분한 시간을 주시지만 코딩 초보자에게 매우 어려울 수 있으며 수강인원수 대비 TA의 숫자가 부족하기에 주위에 전전학부생이나 소입을 이미 들은 학생이 아니라면 물어볼 곳도 없다."}]}]},{"topCategory":"ICT","subCategory":"소프트웨어 활용","lectureCode":"GCS10007","lectureName":"오피스 활용","sectionList":[{"sectionCode":"1974673","professor":"도해영","score":"4.27","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"세 번","reviewList":[{"star":5,"review":"저 완전 컴맹인데, 교수님께서 하나하나 다 알려주셔서 재미있게 수업 들었습니다! 과제 다 제출하고! 교수님이 알려주신대로 시험 공부 하신다면, 좋은 성적 무조건 받으실 것 같아요! 중간 1번, 기말은 2번 시험 본다는게 주요 포인트 인 것 같습니다! 저는 수업 너무 좋았고, 교수님도 너무 좋았습니다!"},{"star":5,"review":"엑셀, 워드, 파워포인트에 대한 기초를 확실히 다질 수 있음. 컴퓨터 과목 중 그나마 꿀이기도 한데 컴맹 중 최고컴맹이던 나는 얻어가는 게 정말 많았음. 교재 위주로 강의를 해서 교재랑 교수님 강의 열심히만 들으면 좋은 점수 충분히 가능함. 대면비대면 병행이었어서 본인은 비대면으로 수업을 들었기에 질문이 있으면 메일로 소통했음. 답장은 보통 하루안에 금방 주셨고, 글로 설명하기 어려우면 직접 영상 찍어서 보내주시기도 했음. 앞서 말했다시피 워드에 타자치는 것밖에 할 줄 모르는 상태에서 수업을 들었어서 PF신청 했는데 성적은 PD 받음. 기대없이 수강했다가 굉장히 만족하며 마무리한 수업."},{"star":4,"review":"수업 질이 엄청 좋으신지는 모르겠는데 엑셀 배워옴... 열심히하면 좋음\n@@@@@@전산실 컴퓨터 뻑나는거 잘하니까@@@@@@@\n@@@@@@@시험칠때 반드시 중간저장@@@@@@@@\nA맞을거 비쁠맞음 씨발"},{"star":5,"review":"들을 수 있는 사람은 꼭 들었으면 하는 몇 없는 얻어가는 수업임 우용하니까 꼭 수강신청할것"},{"star":2,"review":"계절로 들었는데 절대평가이고, 부분 점수가 없어서 많이 힘들었어요.. 그래도 배우는 내용 자체가 실용적인 거라 도움이 되었어요."},{"star":4,"review":"교수님에게 모르는거 매일보냈더니 처음에 전화로 하라고하셔서 당황스러웠는데 친절하게 답해주십니다"},{"star":5,"review":"계절로 들었던 사람으로써 굉장히 추천한다 성적은 상대평가로 주셨고 과제는 거의 매주차마다있긴하지만 되게 쉬웠음 시험도 과제와 비슷하게 나온다 단 컴퓨터를 못 만지는 사람은 조금 힘들다고 느낄수도 있음 (엑셀을 진짜 잘해야 함) 작성자는 컴퓨터에 관해 1도 몰라서 시험에 조금 애를 먹었지만 나름 괜찮게 나옴 점수도 되게 잘 주시는거 같음"},{"star":4,"review":"어렵게 봐서 피에프 신청했는데 PD가 뜸...\n기왕이면 그레이드 신청하시길!!\nA이상 받을 수 있는 꿀과목!!\n단, 과제랑 시험은 제대로 보시길"},{"star":5,"review":"일단 고학번이 많이 듣다보니까 상대적으로 저학번이 들으면 시간이 많아서 학점얻기가 좋은거 같습니다. 그리고 수업을 빠져도 엄청난 타격이 없어서 가장 좋은점은 바쁘면 빠질만한 수업이라는 것입니다. 과제도 엄청 어렵지않고 시험도 많이 준비할 필요없어서 그레이드가 오히려 피애프보더 더 유리할 수도 있습니다."},{"star":5,"review":"일단 오피스 배운다는 것 자체가 말 다했다고 봅니다. 정말 많이 남는 수업이에요. 엑셀, 파워포인트, 워드 어느정도 다루고 싶다 하는 분들은 꼭 들으세요.\n\n교재는 혼자 연습해보실거 아니면 안 사셔도 될거에요. 시험도 전날 ITQ 기출 몇 개 풀어보고 익히면 잘 볼 수 있구요. 과제도 쉽고 제출기한도 넉넉합니다! 무엇보다 pf 병행과목이다보니 노력하면 그레이드 잘 받으실 수 있어요.\n\n참고로 2학점이지만 수업은 75분 하십니다."},{"star":3,"review":"일단 되게 졸리다. 교수님이 과제 제출날짜에 유하시다\n전산과목중에서 제일 꿀인것은 맞다"}]},{"sectionCode":"2049335","professor":"나대영","score":"3","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":3,"review":"엑셀 못하면 무조건 pf로 바꾸셈\n시험 1주 전부터 공부했는데 시험 때 엑셀만 거의 나와서 멘붕 와서 한 페이지 다 풀지도 못함"},{"star":2,"review":"다 좋다. 근데 시험 문제를 읽을 수가 없다. 그래서 풀 수 있는 문제도 못플게 하신다. 너무 고통스러웠다."},{"star":4,"review":"과제 두번, 시험 두번(중간, 기말) 있었다. 과제 한번에 문제 개수는 많지만 수업시간에 했던 내용과 웬만하면 비슷해서 피피티 참고하며 뚝딱뚝딱 하면 된다. 모르는거 있으면 인터넷에 조금만 검색해봐도 바로 나온다. 그정도 노력도 안하면서 교수님께 찡찡대는 사람들이 갑자기 기억나서 이 글을 읽고 수강하게 될 분들은 그러지 않길 바란다. 교수님이 안쓰러워 보였다. 쉽다고 무시할 수 있는데 엑셀은 결코 만만히 볼 상대가 아니다. 그럼에도 불구하고 솔직히 말해서 피피티 딱 세바퀴만 돌리면 문제 다 풀 수 있다. 그걸 안해서 문제지. 시험문제의 가독성이 정말 심각하게 안좋기 때문에 정신 똑바로 차리고 밑줄을 긋거나 체크표시 해가며 풀어야한다. 정신없이 다음문제 찾느라 헤매다보면 시간 부족하다. 필자는 과제 제때 내고 시험 2일 전부터만 피피티 두번씩 돌렸는데 A0 받았다. (기본 실력에 따라 개인차가 있을 수 있으니 참고하시길.) 부디 승리하시길 바란다."}]}]},{"topCategory":"ICT","subCategory":"소프트웨어 활용","lectureCode":"GCS20005","lectureName":"데이터 통계 처리","sectionList":[]},{"topCategory":"ICT","subCategory":"소프트웨어 활용","lectureCode":"GCS20008","lectureName":"컴퓨터 그래픽 기초","sectionList":[{"sectionCode":"1974720","professor":"신원석","score":"4.84","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"내가 한동에서 들은 수업 중 흥미로운 수업 탑에 드는 듯\n과제가 나와도 재밌게 해서 부담도 적고 마칠 때도 즐겁게 마쳤다\n교수님도 하나하나 친절하게 알려주시고 대면 가서 질문하면 잘 알려주셔서 좋았음\n잡는 게 어려울 뿐 잡으면 진짜 체고!"},{"star":5,"review":"말이 필요할까? 컴퓨터랑은 거리가 먼 나까지도 흥미가 생겨 잘하고 싶어지는 소중한 수업이었다.\n특별히 교수님께서 학생을 소중하게 생각하시는 점이 느껴지고 배려가 엄청나심."},{"star":4,"review":"일러스트에 대해 아무것도 몰랐던 비전공자가\n그래도 툴 조금은 다룰 수 있게 되는 수업\n무엇보다도 교수님 너무 천사.."},{"star":5,"review":"일러 배워두면 여기저기 쓸 곳도 많지\n교수님 좋으시지\n과제 재밌지\n성적 잘 나오지\n최고"},{"star":5,"review":"디자인 감각 0점 툴 다루는 속도 0점인 내가 A...?\n창작 과제는 초등학교 숙제처럼 디자인했고(교수님... 이게 제 한계였습니다...) 그대로 따라만드는 과제는 남들보다 더 많은 시간을 투자하면서 만들었지만 1도 후회한 순간이 없었던 수업. 제발 제발 똥손이라도 pf신청 쉽게 결정해버리지 마세요 ㅠㅠ 중간고사 미완성으로 평균 저바닥 점수 받았지만 매 과제 즐기면서 A0 하사받았습니다. 2학년 이상이라면 전공 과제하다가 가끔씩 합법 도피할 수 있는 컴그기 과제가 더더욱 아름다워 보이실 것!"},{"star":5,"review":"일러 너무 재밌었고 PF로 돌리면 원래 꿀이었지만 진짜 둘도 없는 더더더더더 꿀과목"},{"star":5,"review":"일러 진짜 태어나서 처음 써봤는데 정말 잘 알려주시고 많이 배웠다!"},{"star":5,"review":"일러스트에 대해서 많은걸 배울수있다\n과제는 9번있고, 난의도는 수업시간에 다 가르쳐주시니 쉽게할수있다"},{"star":5,"review":"이번학기 힐링과목. 우연히 듣게 되었는데 너무나도 유익하고 재밌었던 수업 과제가 생각보다 많았지만 다른 과목 공부하다가 스트레쓰받으면 이 과목 과제로 풀었을 정도로 너무 힐링되고 재밌었다 1년 동안 듣고 싶은 과목,,"},{"star":5,"review":"과제가 생각보다 정말 많았지만 내용이 너무 좋고 나중에 써먹을 곳도 많을 것 같아서 너무 좋았습니당!!!"},{"star":5,"review":"너무너무너무 유용한 수업!!\n일찍 들을수록 좋은 것 같아요!!\n\n디자인에 대한 기본적인 이해랑 일러스트 툴 사용법에 대해 배워요"},{"star":5,"review":"진짜 너무 재밌게 잘했습니다!!\n점수도 완전 후하세요!!!"},{"star":5,"review":"교수님 너무 좋으시고\n적당히 학점 잘 주시는듯\n쉅만 잘따라오면 좋은 학점받아요!!\n대신 매주 과제가 있어서 기한 잘지켜냐해요!!"},{"star":4,"review":"교양선택필수 채우면서 얻어가는게 많은 수업!\n코로나로 한달에 한 두번 정도 대면수업으로 진행했어서 여유로웠어요. lms강의를 당일에 들어야 해서 놓치면 안됩니다ㅠㅠ\n과제도 수업내용 복습하는 식으로 연습하면 문제없고, 시험도 어려운 편이 아니라서 열심히 하면 점수도 잘 나올거에요~"},{"star":5,"review":"계절학기로 들었는데 교수님 덕분에 일러스트레이터 쉽고 재밌게 배울 수 있었습니다! 강의를 들으면서 다른 수업이나 동아리 활동에서도 유용하게 쓰일 수 있을 것 같다고 느꼈습니다! 정말 도움이 많이 되는 수업입니다!"},{"star":5,"review":"처음 해보는 일러였지만 교수님이 차근차근 세밀하게 알려주셔서 복습만 잘하면 무난하게 잘 따라갈 수 있는 수업!\n과제랑 시험 평가 점수도 배운 것들 적용하고 하라는 것만 다하면 큰 감점이 없다.\n배워두면 유용한 수업이어서 추천!"},{"star":5,"review":"교수님 매우 나이스하심\n일러스트레이션 툴 배워서 지금도 잘 써먹고 있음\n중간기말 둘 다 만점 받고 과제 점수 괜찮게 받았는데\nlms 두번 까먹어서 에이제로 받은 내가 멍청이\n한동대 나오신 교수님이라 그런지 우리의 상황을 참 잘 고려해주심\n잡기가 어려워서 그렇지 잡기만 하면 개꿀"},{"star":5,"review":"일러처음 배웠는데 갠적으로 실력 많이 향상 되었다고 생각함. 재밌게 하면 진짜 재밌고 교수님이 잘 가르쳐주심. 시험도 배운것들 잘 응용해보면 충분히 해볼 수 있음. 주어진 시간안에 교수님이 주신 포스터를 만드는 형식이 시험임. 그리고 교수님 가르쳐준 것 플러스 갠적으로 또 공부하면 실력 무지 향상될거임. 매 과제마다 재밌게 하고 정성들이면 점수 잘나옴 확신! 재밌었음"},{"star":5,"review":"수업 방식은 온, 오프라인 번갈아가면서 조를 나눠서 진행했고, 오프라인 아닌 주에는 lms로 들으면서 할 수 있어요! 중간, 기말 시험 한번씩 있고 과제는 총 9개 있었어요. 중간중간 과제없는 주도 있고 축제나 공휴일이 껴있는 주에는 2주의 시간도 주십니다,,! 정말 왜 꿀교양이라고 하는지 알겠는 수업이에요!! 교수님 너무 친절하시고 비전공자도 쉽게 따라오게끔 하나하나 대답해주시고 쏘스읫,,, 꼭 들으세요!! 학점도 절평이라 열심히 따라오기만 하면 잘 받을 수 있어요!"},{"star":5,"review":"한번 더 듣고 싶을 정도로 재밌고 이번학기 최고의 수업! lms와 오프라인 병행을 했는데 오프라인 때 잘 못따라가도 lms 수강을 하면 돼서 큰 어려움이 없었음. 비전공자도 과제만 성실히 하면 시험 준비 따로 안 해도 충분히 잘 칠수 있고 절평이라 콘디생들 걱정 전혀 안 해도 됨. 교수님도 정말 친절하셔서 모르는 거 오프라인 때 여쭤보면 한명한명 다 봐주심ㅠㅠ 사랑합니다~~~~"},{"star":5,"review":"정말 짱짱\n그냥 말이 필요없이 짱짱\n과제가 거의 매주 있지만 재미있게 할 수 있음\n고민하지 말고 꼭 들으세요"},{"star":5,"review":"진짜 진짜 힐링 수업이였습니다....💛💛\nP/f 신청하지 말걸 후회많이 했던 수업이였습니다 ㅠㅠ\n교수님께서 꼼꼼하게 가르쳐주시고, 일러 독학하면서 몰랐던 꿀팁같은것도 많이 배울 수 있어서 너무 좋았습니다!\n과제하는 것도 정말..힐링 그 자체였습니다..😭"},{"star":3,"review":"교수님 넘 귀여우시고 자비로우시다.\n꼭 알아야되는 일러 디자인 스킬을 배울 수 있어서 매우 유용한 수업.\n비전공자도 쉽게 따라 할 수 있다.\n코로나 때문에 전면 lms로 진행하였음"},{"star":5,"review":"매주 과제가 있지만 일주일이나 시간이 있어서 벅차지 않고 수업내용도 실용적인 거라 재밌게 들었습니다!! 그리고 교수님이 너무 좋으세요..!!!! 과제, 시험 점수 잘 주시고 질문에도 친절히 답변해주십니다!!!"},{"star":5,"review":"진짜 너무 좋으셔요ㅠㅠㅠㅠㅠ꼭 들으세요! 교수님도 너무 친절하시고 정말 배울점이 많은 수업입니다!!"},{"star":5,"review":"이번학기 힐링과목...🤍 교수님께서 정말 친절하게 하나하나 설명해주신다. 과제는 매주 나오지만 난이도가 어려운 편이 아니며 수업만 잘 들었다면 수월하게 할 수 있을 것이다. 교양과목으로 듣기 딱 좋지만 20-1에는 집에서 수강했어야하므로 어도비 프로그램을 구매해야한다 ㅠㅠ"},{"star":5,"review":"이번에 온라인으로 수강했는데 교수님께서 쭉 화면 녹화로만 수업 진행하시다가 중간에 딱 한번 교수님 나오는 영상 올려주셨는데 너무 귀여우셨다\u003e\u003c 과제가 거의 매주 나와서 부담스러울까봐 피에프로 돌렸는데 PD가 나와버렸다..! 수업 잘 들으면서 바로바로 실행해보고 과제로 연습 더 해보면 일러스트를 어느정도 마스터할 수 있다!!! 생각보다 과제나 시험이 많이 빡세지 않아서 재밌게 수업 듣고 유익하게 배운 과목이다. 완전완전 추천!!!!! 신원석교수님 짱!!!!!!!!"},{"star":5,"review":"교수님 너무 스윗하시고 걱정했던 것과 달리 과제나 시험 난이도도 괜찮았어요. 저는 학점 걱정돼서 PF로 신청했다가 PD 받아서 괜히 아까웠네요. 과제 꼬박꼬박 잘 내시는 분이라면 학점으로 신청하시는게 더 나을 수도 있어요.\n한동에서 들었던 것 중 가장 유익한 수업!"},{"star":5,"review":"시체처럼 보낸 19-2학기에 유일하게 좋아한 수업! 초보자도 무난하게 배울 수 있었습니다 :) 점수 후하게 주시고 긍정적으로 말씀해주시구 중간에 설명 놓쳐도 요청하면 다시 꼼꼼하게 설명해주십니다 꿀이에요 수강신청만 성공하세요 그리고 교수님이 귀여우십니다"},{"star":5,"review":"힐링 수업이었습니다 과제는 매주 나오지만 난이도나 과제량이나 부담없이 할 수 있는 정도이고 수업도 기초부터 알려주셔서 따라가기 어렵지 않아요 과제 제출시간 넘어서 제출해도 감점 거의 없어요! 계속 제출기한 넘겨서 제출했는데 거뜬하게 패스 받았습니다 이미 툴을 다룰줄 안다면 날아다니실거고 처음 배우는거라도 즐기면서 할 수 있을거라 생각해요"},{"star":4,"review":"과제 일주일에 한 번씩 있습니다 로고 만들기 명함만들기 포스터만들기 등등 실용적인 것들 많이 배워요~ 콘융디쪽 사람들도 많으니까 피에프로 꼭 바꾸세요 그러면 덜 조급하고 배우는 것에 집중할 수 있을 것 같아요 아무것도 모른다는 것을 전제로 가르치시기 때문에 정말 좋은 수업입니다"}]}]},{"topCategory":"ICT","subCategory":"소프트웨어 활용","lectureCode":"GCS20009","lectureName":"하이브리드 웹 설계","sectionList":[{"sectionCode":"1974722","professor":"김군오","score":"3.08","homework":"많음","teamProject":"보통","grade":"학점느님","exam":"두 번","reviewList":[{"star":3,"review":"전산전자과가 아니면 듣기에는 좀 빡센 수업..\n초반에는 쉽다고 생각했지만 나중에는 매우 힘들다..\n하지만 중간, 기말 Kmooc에 있는 퀴즈의 문제들 그대로 나와 점수를 얻기 편해서 PF로 들어면 할 만하다."},{"star":5,"review":"18년도 1학기 수강이지만 드롭메뉴에 없어서 19년도 1학기로 선택했어요. 온라인 강의의 선구자이심. 18년 1학기때부터 KMOOC을 활용한 수업을 진행하심. 컴퓨터 관련 학과가 아니거나 웹사이트 운영할 처지가 아니면 웹사이트 만드는 데에 기본 수준인 HTML, 인터넷의 역사, 등등 구체적인 내용들까지 다 기억하긴 힘들어요.\n\n그리고 퀴즈가 꽤 빡쎘던 걸로 기억해요.\n\n다만 AWS, WORDPRESS로 홈페이지를 개설하는 거나 오픈툴을 이용해서 웹사이트를 만드는 것 정도는 유용했던 것 같아요."},{"star":1,"review":"컴맹이면 이거 절대 듣지 말아라.. 새내기때 듣던 ICT가 그리워질정도로 헬이었다.."},{"star":5,"review":"개인적으로 개꿀 피엪으로 바꾸면 학기 초반 시간있을때 kmooc많이 해놓으면 개꿀"},{"star":1,"review":"k-mooc 강의가 심각하게 노후화됨. 토씨 하나 틀리지 않고 그대로 따라해도 수없이 발생하는 오류. 강의 업데이트가 정말 시급함. 그리고 강의는 후반으로 갈수록 책을 그대로 읽는 수준이라 도저히 얻어가는 것이 없음. 뭘 배운다는 느낌이 조금도 들지 않는다는 수업. 과제랑 퀴즈는 또 지긋지긋하게 많아서 학기 내내 스트레스였음."},{"star":5,"review":"저는 재밋게 들엇는걸여 !!!!!\n아응입 or 앱프로그래밍 잘 이해하신 분이라면 쉽게 하세요\n가끔 오류 뜰때 뭐가 문제인지 몰라 막막한거 말고는 괜찮아요\n막막한것도 교수님찾아가면 친절하게 알려주시니 !좋습니다\n계속 내면 패스 점수가 40? 50? 60? 엄청 낮았던 걸로 기억하는데 과제만 포기안하면 패스해용 !"},{"star":3,"review":"교수님께서 하시는 일이 없음.\n매주 kmooc 강의 듣고 과제 제출하면 되는데, Kmooc 강의자료에 올라와있는 강의자료가 비전공자들은 이해하기 어려움. 코드 실행시 에러가 나는 경우가 많은데, 질문했을 때 답을 받는데 너무 오래걸리고 시간 낭비가 큼.\n뒷 부분부터는 팀프로젝트 발표인데 이것도 PF인 사람들이 많아서 정말 대충하고 아무것도 안함\n학생들이 kmooc강의 보고 예제 만들어서 설명하는 형식으로 발표진행인데, 결국 교수님 아무것도 안하심.\n웹에 대해 배우고 싶어서 수강하고자 하는 사람들에게는 비추임. 그냥 혼자 공부하는게 더 나을듯"},{"star":4,"review":"비전공자는 매우 힘들듯 얕고 넓게 배우는 수업 티에이가 마지막에 제때 과제를 체크 안한건지 서버주소를 제출하는 과제가 3주연속인가 나왔는데 당연히 같은 서버니까 그 전주에 한건 보이지 않는데 과제에 0점 처리되버림.. 이메일 드려서 수정하긴했지만 좀 찝찝함.."},{"star":1,"review":"10주차 이후로 강의따라잡는 속도가 현저히 느려진다..\n오류 뜨면 답 없고 질문해도 답 느림\n시간 너무 오래 걸려서 남은 과제들 결국 포기했어요 전공자들도 어려워하는 부분이 있으니 비전공자 절대듣지마세요"},{"star":2,"review":"중간 이후부터 스트레스받음 피드백도 느림 비전공자는 매우 힘들것으로 예상"},{"star":3,"review":"중간 이후부터 교수님 강의 올라온대로 하면 에러만 뜬다. 중간중간 이상한 부분은 알아서 컴파일 및 환경설정해야함. 교수님 kmoc강의 업데이트가 필요한거 같습니다.. 풀 인강이다 보니 질문이 있어도 도움 받기 쉽지않음."},{"star":4,"review":"과제가 많긴 하지만 난이도가 낮은 편\n중간 문제도 어렵지 않았음\n대신 코딩이 어려운 사람들은 수업 이해하기가 힘들수도"},{"star":3,"review":"한 학기에 팀플 한 번 중간고사 한 번 과제 3번 있음. 한 번은 온라인 수업인 대신에 매주 퀴즈 있음. 난이도는 쉬움. 학기 초에 60점인가 넘겨야 패스 주신다고 하셨지만 안넘겨도 웬만하면 패스 주신다고 학기말에 하심. 수업도 일찍 끝나고 꿀은 꿀이지만 마지막 과제를 제출하기 싫으면 학기 중에 열심히 하면 됨!"}]}]},{"topCategory":"ICT","subCategory":"소프트웨어 활용","lectureCode":"GCS20010","lectureName":"데이터 수집과 응용","sectionList":[{"sectionCode":"2049363","professor":"박지현","score":"3.38","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"학점느님","exam":"두 번","reviewList":[{"star":3,"review":"과제는 배운 거 대로 나와서 어렵지는 않으나 코딩 오류나면 시간 많이 걸림... 왜 틀린지 모르고 내고 그게 또 시험에 나옴... 그리고 데이터 수업 좀 들어보면 수월할 텐데 입문자는 코딩 복붙하느라 정신없울 과목"},{"star":3,"review":"2학점 교양이지만 3학점 혹은 그 이상짜리 수업인 것 같습니다. 다양한 데이터 크롤링, 분석 방법론을 배우는데 매우 빠르게 진행되서 최소 파이썬 프로그래밍 혹은 다른 데이터관련 수업을 들은 분들이 듣기를 강추합니다. 그러나 학점은 생각보다 잘 주시는 듯 합니다."},{"star":1,"review":"2학점 교양인데 너무 많은걸 알려주려고해서 학생들 부담만 늘고 과제(+프로젝트) 개많음. 교수님이 수업끝나고도 학생들 질문 받아주고 소통은 잘하시는데 대부분은 파이썬 기초문법도 모르는 학생들 질문이고 파이썬할줄알면 그냥 웹서칭해서 혼자 독학하는게 정신건강과 실력적으로도 더 좋음(ㄹㅇ). 성적도 전부 공개 안하고 문의 메일 보내도 답신도 없고 그냥 안듣는거 추천."},{"star":4,"review":"ICT 전공이고, 파이썬도 다룰 줄 알고, 빅데이터를 다뤄보고 싶어서 수강한 교양 과목이다. 한 학기에 본인만의 프로젝트를 하나 완수하여 보고서 작성하고 발표를 해야 하는데, 시간과 노력의 한계로 인해서 흐지부지한 결과물을 도출했기에 매우 아쉬운 수업이었다. 2학점 수업이라치고는 수업시간, 과제물이 많았다고 생각하고 성적에도 자신이 없었는데, 절대평가이다보니 꽤 성적을 잘 받았다. 데이터분석이나 코딩에 평소 문외한이었다면 비추. 조금이라도 관심 있으면 들어보길 추천한다."},{"star":5,"review":"저는 ICT전공이라 비교적 수월하게 했던거 같지만 결코 강의 내용 자체가 만만한 주제를 다루지는 않습니다 하지만 본인이 시간을 충분히 쓰고 노력만 들이면 그만한 아웃풋을 내는 과목이라 생각합니다"},{"star":5,"review":"문과 군복학생이라 애초에 옛날에 그나마 조금이라도 배운 코딩 기억 아무것도 안 나고, 심지어 파이썬 경험은 ICT학부의 프로그래밍1 밖에 없었지만 너무 즐거웠고 정말로 많이 배웠음. 과제는 어려우나 완성만 한다면 정말 많이 배울 수 있어서 굉장히 좋은 수업이라고 생각함. 2학점이던 3학점이던 사실 전혀 의미 없다고 생각함. 1학점에서도 본인이 열심히 하면 3학점 이상의 배움을 얻어갈 수 있다고 생각하기 때문에, 2학점인데 과제가 많다는 불평은 의미 없다고 생각함. 결론은 많이 배울 수 있고 실용적인 수업! 교수님께서 너무 따뜻하심!!! 수업 외에도 개인 면담 해주시고 정말 학생들을 많이 생각해주심."},{"star":5,"review":"문과인데 A+ 받았어요. 빅데이터 기법들 이용해사 평소에 사회현상 분석에 활용하는 안목 배우고 연습할 수 있어서 좋았어요. 논문 형식으로 최종 보고서 냈는데 교수님께서 좋게 봐주셔서 같이 논문 쓰면 어떻겠냐 제안도 해주시고요. 남는게 많은 수업이었답니다."},{"star":1,"review":"진짜 엄청 어려움. 파이썬 전공자가 들어도 모를거임.\n영어수업인데 영어가 답답함.\n할거 개많구 이게 어케 2학점 교양인가 싶음."}]}]},{"topCategory":"ICT","subCategory":"프로그래밍 기초","lectureCode":"GCS10003","lectureName":"앱 프로그래밍","sectionList":[{"sectionCode":"2049332","professor":"나대영","score":"3.67","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":1,"review":"앱프 그냥 절망 그자체였음 수업은 재밌으나 그것뿐임."},{"star":5,"review":"여름계절 수강\n교수님이 너무너무 친절하시다.. 학생들 수준과 속도에 맞춰서 배려해주셔서 매수업마다 감탄했음..! 하지만 계절 특성상 짧은 시간에 과제+팀플+시험은 조금 힘들었음 (교수님이 학생들을 배려해주시는 만큼 학생들도 교수님께 기본적인 예의는 지켰으면 좋겠음)\n학기중에 듣는 것보단 계절이 나음 가장 베스트는 1학년때 듣는 것!\n어려워도 포기하지 않고 교수님께 질문 많이 하면서 열심히만 하면 성적 잘 받을 수 있다!!"},{"star":4,"review":"컴퓨터쪽을 아예 몰라서 좀 어렵긴 했지만 주시는거 다 외우면 되는 수업. 팀플도 웹사이트 만드는 거라 재밌긴 했음."},{"star":4,"review":"저는 프로 문과러라서 매 수업이 힘들었지만, 필수라서 들었습니다. 교수님은 너무 좋지만 그렇지 않은 문제와 과제들.."},{"star":5,"review":"굿굿 베리 굿!\n프로그래밍 1도 몰라서 걱정 많았는데 매우 재미 있었음. HTML CSS는 매우 재미있었고 신기했음. 그리고 이에 대한 과제도 많이 없었고 본인 만의 페이지를 만드는 거라 재미있었음. 다만, javascript가 매우 어려웠음. 과제는 하나였음. 시험은 중간 기말이 있으며 조금 어려웠지만 손도 못 댈 정도는 아니었음.\n팀플도 매우 중요한데 괜찮았음. 잘 하는 사람들이랑 같이 걸리길^^ 교수님 사랑합니다❤️"},{"star":3,"review":"20-2 겨울계절에 수강하였다.\n교수님이 귀여우시고, 학생들 배려를 많이해주신다.\n다만 팀플... 정말 힘들었다. 그래도 학기중보다 계절에 집중해서 끝내는게 좋은듯!"},{"star":4,"review":"일단 교수님이 너무 좋으시다. 학생들을 배려해주시는게 느껴지고 이해 안되는 부분이 있는지 계속 물어보신다. 열심히 하고자 하는 마음이 있고 중간에 포기만 하지 않는다면 충분히 좋은 점수가 나온다. 조금 아쉬웠던 건 팀플이 너무 힘들었다. 팀원 잘못 걸리면 정말 스트레스 받으면서 모든 html을 다 떠맡게 될 수 있다. 팀플 비중도 높고 후반부에는 거의 팀플 하는데 모든 시간을 쏟아 붓기 때문에 비중을 조금 줄여주셨으면 하는 바람이 있다."},{"star":4,"review":"교수님에게는 문제가 없어요. 지금 이글을 보는 당신 html 이 뭔가 싶죠? 미리 공부해서 이 어려워봬는 수업을 학점 잘 맞고 싶죠? 미리 준비하지 마세요. 수업 절대 밀리지 말고 궁금한 거 다 물어보고 실습하라는 거 다 하면 천생문과인 저처럼 A0 가능입니다."},{"star":5,"review":"과목은 html css javascript 이렇게 3가지로 이루어집니다\nHtml 쉬워서 만만히 보다가 css에서 고개를 갸우뚱 거리다 자바스크립트에서 고개를 떨구게 됩니다 그치만 별 5개를 준 이유는 자기가 노력하면 모든 게 다 커버가 가능하다는 점과 교수님이 좋아서입니다 교수님께서 학생들의 의견 반영을 너무 잘해주셔서 과제 기한을 2번이나 연장해주셨을정도입니다. 여기서 익명으로 하는 말인데 과제 기한은 지켜주세요 시간 관리 잘해서 제때 낸 사람들이 손해라고 생각할 수도 있는 부분이라고 생각합니다 아 그리고 팀플은 아는 사람과 구성할 수 있도록 일차적으로 기회를 주셨어서 아는 사람과 같이 듣는 것도 좋다고 생각합니다"},{"star":3,"review":"천생 문과인 내가 듣기에는 약간 어려웠던 수업. 하지만 html과 css는 그래도 어느정도 이해할 수 있었고 자바는 너무 힘들어서 시험보기 어려웠다. 이번학기는 뭔가 과제가 3번으로 유독 적었던 것 같았다. 과제는 많이 까다롭지 않았다. 하지만 시험은 두개 모두 어려웠고 이론보다 실습의 비중이 많이 컸다. 이론은 조금만 공부하면 어느정도 풀 수 있을 정도였고 오픈북은 아니었다."},{"star":5,"review":"사실 열심히 한만큼 정식한 점수를 받지만 난 쉽다고 안일하다 조금씩 점수를 깎인 케이스....교수님 너무 귀여우시고 수업도 재밌음. 1학년 수업치고 프로젝트가 살짝 빡세다고는 생각함. 난의도보다는 새내기들이 모여있는 수업이다보니 노답 팀을 만나면 너무 너무 스트레스 받음. 그냥 내가 다 함."},{"star":5,"review":"[여름계절학기에 수강]\n교수님 진짜 친절하시고 알파벳 가르치듯 하나하나 차근차근 가르쳐주셔요.\n학생들 질문도 진짜 사소한 것까지도 하나하나 다 대답해 주시고 완전 최고...ㅠㅠㅠ\n지금까지 들었던 모든 수업 중에 가장 질문 잘 받아 주셨던 것 같아요\n교수님께서 진짜 학생들을 도와주고 잘 가르쳐주고자 하셔서 열심히 하고자 하는 마음만 있다면 성적도 괜찮게 받을 수 있을 것 같아요\n저는 심한 전산 바보인데(전산 2개 들었는데 둘 다 재이수..) 이 과목은 성적 괜찮게 나왔어요!\n전산 어려워하시는 분이면 수업 내용 자체는 힘들 수도 있지만, 수업 열심히 들으면서 그때그때 수업 내용 다 익히고 교수님께 질문할 수 있는 찬스를 최대한 활용하면 성적 걱정 덜 하셔도 될 것 같아요. 다만 태그라던가 외울 게 많다 보니 중간에 한 번 놓으시면 좀 힘들 것 같아요. 끝까지 페이스 유지하는 게 중요할 것 같습니다!"},{"star":2,"review":"2020여름학기였음\n학교 입학하고 잠시나마 전전을 생각했던 내 자신이 얼마나 바보같았는지 깨달음\n사람들이 앱프가 다른 프로그래밍 과목 중에 젤 쉽다는데 오히려 그말듣고 자괴감 빠짐\n소질없고 흥미도 없는 내용 붙들고 있느라고 죽음을 맛봤음ㅠㅠ\n\n아 근데 교수님은 소문대로 좋으심. 근데 수업을 엄청 잘한다는 느낌은 그닥..\n나는 수업보다 유튜브 보고 도움 많이 받았음\n+\nTA 엄청 친절했음!!"},{"star":4,"review":"2020-여름계절학기\n앱 배울 것 같지만 웹 페이지 만들기 위한 HTML(구성), CSS(디자인), JAVA(동적으로 만들기)를 배운다.\n시험 2번\n중간고사) 필기 70%, HTML, CSS 실기 문제 1개\n기말고사) 필기 30%, JAVA 실기 문제 3개\n과제) HTML, CSS, JAVA 과제 각 몇 개씩 있음. (어렵지만 며칠 붙들고 있으면 풀린다)\n팀플) 웹페이지 같이 만들기 (HTML, CSS, JAVA 다 쓴다): 1차 발표, 2차 발표 모두 녹화\n-피어, 교수, 티에이의 평가 모두 점수에 반영함 -아는 사람 있으면 같이 팀 꾸려도 된다.\n-이번 계절학기는 팀플 때문에 힘든 경우는 거의 없었다.\n\n출결) 녹화 강의로 출결 매긴다. 매일 꼭 들어야 하는 건 아니고 계절학기 끝날 때까지인가?만 들으면 된다.\n여유롭게 들을 수 있지만 과제 나오는 거 따라 가려면 미루지 말고 들을 것!!\n-실시간 강의는 옵션으로 녹화 강의에서 궁금한 점 물어볼 수 있음.\n교수님께서 정말 친절하게 질문 다 받아 주신다 :)\n\n티에이 세션) 일주일 두 번\n-실시간 강의가 오전에 이뤄지기 때문에 늦잠 자서 못 들은 경우에는,\n저녁에 이뤄지는 티에이 세션을 이용할 수 있다. TA님도 친절하십니다!!\n\n-TIP: 과제도 수업도 다 따라갈 만 했으나 기말이 엄청나게 어려웠다......\n그대신 과제 점수를 전부 만점 받으면 (만점 가능하다!)\n기말이 평균보다 낮아도 만회할 수 있다!\n\n시험 풀다 보면 실기 문제 때문에 필기 문제에 상대적으로 시간을 덜 쓰게 되는데,\n기말고사 같은 경우는 실기가 너무 어려워서 (평균 40대였음) 실기 해보고 내가 못 풀 것 같으면\n필기 문제 더 맞히는게 이득일 수도 있다\n\n-총평: 프로그래밍 수업 특성상 학기 내내 힘든 것보다 계절학기에서 집중해서 듣는 게 낫다고 생각한다.\n(그 대신 계절하는 3주 기간은 다른 스케줄 잡지 말고 여기에 집중할 것. 필자는 다른것도 같이 한다고 A는 못 나옴) 교수님께서 학생들의 의견을 최대한 반영하려고 하시기 때문에, 적극적으로 수업에 참여하시길 바란다!"},{"star":5,"review":"20-여름계절학기\nIct에서 스크래치도 엄청못하던 사람이라 앱프로그래밍 진짜 너무너무너무 걱정했는데 교수님께서 너무 친절하시고\n질문시간에 다 답해주셔서\n내가 열심히하니 성적도 그에 따라나옴.\njava 파트는 어려웠지만 그래도 쭉 열심히하다보면 괜찮은 과목임! 나대영교수님 진짜 질문잘받아주시고 너무 친절하심 ...."},{"star":3,"review":"계절학기로 들었다. 나랑 코딩이랑 잘 안 맞는다는 사실을 깨달았다. 웹 사이트 만드는 것은 나름 재밌다. html, css 할 때까지는 할만 했는데 javascript는 어려웠다. F안 나와서 너무 기뻤다. 다시는 안 들을 것이다. 웹 사이트 만드는 팀플 한 번 있다."},{"star":5,"review":"일단 나대영교수님께 배워서 너무너무 좋았구 html,css,javascript 배우는것도 재밌었다! 내용이 좀 많구 어려운 부분도 있어서 수업 중간중간에 멘탈 털린적도 있었지만 교수님께 여쭤보면 하나하나 친절히 알려주신당! Ta세션을 적극활용하는것두 좋은방법! 팀플이 좀 힘들었고..상대평가이기 때문에 성적은 잘 안나올 수도있지만\n이 수업 덕분에 컴맹이었던 내가 프로그래밍을 할 수 있다는것이 너무 신기하고 재밌었다!"},{"star":3,"review":"첫 전산필수 수업이었음. Ict응용입문? 안듣고 들었는데 와 정말 어려웠음. 교수님이랑 ta랑 다 친절하지만 이해가 안가는 걸 어떡함. 그리고 다른 분이 말씀하신 거처럼 학기 마지막 순간까지 과제가 있고 팀플이 있음. 다른 과제는 시간을 팍팍 투자하니깐 어찌저찌 풀렸는데 마지막 과제는 바로 ta님한테 들고 감. 투자할 시간이 없다면 꼭 ta님한테 갈 것. 팀플은... 어떻게 할 말이 없음... 물론 한 발표팀이 시간을 오지게 잡아먹긴 했지만 교수님이 딜레이 생각 안하시고 너무 빡빡하게 시간을 잡으셨고.. 결과적으로는 시험시간 줄여가면서까지 발표를 함.... 중간을 너무 망쳐서 기말은 꼭 잘 보겠다고 열심히 공부했는데 공부한 거 다 쓰기도 전에 나옴^^ 그래도 중간 끝나고 팀플 발표할 때 쯤 되면 재이수한다고 포기하는 사람들 많아지는데 그때 끝까지 버티면 나름 괜찮은 점수가 나옴.... 그래도 이름이 쉬워 보여서 선택했다가는 큰코다침. 내가 그럼"},{"star":1,"review":"진짜 힘들었다.... 누가 도대체 시험 당일 날 까지 팀플 발표를 하고 그것때문에 시험시간도 줄어들고 .... ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 그냥 다른 교수님 수업 들을껄 하면서 학기중에 후회 많이 했던 수업. 그래도 시범학기여서 그런지 학점은 나름 잘 주신듯"},{"star":5,"review":"밑에 분이 쓰신 것 때문에 이 수업을 듣기 꺼려하는 학우분들을 위해 씁니다. 일단 밑에 분이 쓰신거에 틀린말은 1도 없고 팀플문제는 저도 인정합니다.... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 시험치는 당일까지 발표하고, 그거 때문에 시험 시간 보장 못 받고..... 특히 팀플 점수 반영이 교수+ta 50% 학생 50%였다는게 제일 충격적이였습니다.....\n근데 팀플을 제외하곤 나머진 다 좋았다 생각합니다. 저는 개인적으로 2학기 동안 들은 과목 중 제일 재밌었습니다. Html,css 이후 자바로 넘어가서 많이 어려운건 사실이지만, 교수님께서 도와주실려고 많이 노력하셨고, 학생도 좀만 노력하면 충분히 따라갈 수 있는 수준이였습니다.\n과제같은 경우에는 마지막 15주차쯤에 하나 나오긴 했는데, 진짜 쉬운 과제였습니다. 교수님이 코드까지 짜서 올려주셔서, 그거 그대로 배끼기만 해도 100점만점에 90점 받을 수 있었습니다. 거기서 코드를 좀 바꾸기만 하면 만점을 받을 수 있을정도로 쉬웠습니다. 물론 자바가 어렵던 학우분들은 바꾸는게 좀 어려울 수 있었겠지만 말이죠.\n그리고 학점 같은 경우에는 중간이나 기말중 하나만 잘봐도 평균 이상은 주시는 거 같습니다. 저 같은 경우에는 중간을 진짜 못 봤습니다.... 평균보다 훨씬 못 봤습니다. 그래서 기말 때 좀 열심히 해서 평균 이상 받았습니다. 그랬더니 학점도 나름 높게 받았습니다.\n\n다들 새해복 많아 받으세요!"},{"star":1,"review":"한학기동안 많이 빡쳤던 수업이었음. 시범년도라는 말이 있던데..\n처음에는 자바 안나오고 html css까지는 그래도 할만 했음. 중간 끝나고 자바 하면서 무슨 소린지 1도 못알아듣겠는데 팀플을 뭔 한학기 내내 함. 팀플이 16주차까지 이어짐. 👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻 공부할 시간 오지게 뺏김. 진짜 하.. 팀은 성적 컷으로 랜덤 배정함. 못하는 사람도 섞이기 때문에 코포자는 버스탈수밖에 없다. ㄹㅇ민폐다. 그 팀이 알아서 만나서 웹페이지 2페이지 이상인가 만들어내야하는데, 세부평가항목도 평가 당일에 알려줘서 멘붕. 미리 알았으면 고려해서 설계했겠지만. 서버 구축하는거 안배워서 평가 안한다고 하셨다. 근데 평가 당일에 평가표에 서버 나와있어서 항의하니까 서버 쓴 사람들은 가산점을 준다고.. 평가방식은 교수님+티에이+동료평가임. 라이브러리에서 화려하고 꾸미는 코드 다 따와도 가산점은 없다하시긴 하셨지만, 학생들은 눈에 보이는 것만 평가하기 때문에 화려할수록 점수를 높게주기 마련이라, 동료평가할 때 이게 가산점 역할을 하긴 한다. 그냥 수업 내용이든 수업방식이든 팀플평가방식이든 시험방식이든 계속 유동적으로 바뀐다. 이 망할 팀플 때문에 시험 당일날까지 발표했고 결국에 시험시간도 한시간 마저 보장받지 못했다. 이게 제일 충격이었음. 뒤에 시험있는 사람들이 있어서 연장도 못했다. 4문젠데 40분이었나? 그리고 시험기간에 과제도 주신다. 15주차였나. 그냥 다시는 듣고싶지 않다. 고통스러웠다. 하 진짜 빡쳤던 수업."}]},{"sectionCode":"2049331","professor":"김군오","score":"3.24","homework":"보통","teamProject":"많음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":4,"review":"배운 것도 많고 재미있게 들은 수업이지만 성적은 제일 못 나왔다.. 과제랑 팀플은 할만 한데 시험이 개인적으로 너무 어렵고 까다로웠다. 시험만 없었더라면 여태껏 들었던 수업 중에서 가장 유익하다고 느꼈을 것이다."},{"star":4,"review":"팀원 잘못 만나면 그냥 화남\n\n그럴땐 중간 기말 개인시험 공부를 열심히하면된다\n\n과제 5번 정도 있는데, 미리미리 공부하면\n웬만하면 팀플 망해도 잘 받음"},{"star":3,"review":"팀플도 있고 과제도 많아서 코딩이 힘든 사람에게는 벅찬 수업이었다"},{"star":4,"review":"과제는 5번 정도. 수업 중에 배운 내용을 바탕으로 조금만 더 생각하면 풀 수 있는 난이도여서 어렵진 않다. 앞으로도 그렇게 하실진 모르겠지만 이번 학기에 강의를 미리 올려두시고 미리 볼 수 있게 열어주셔서 미리 공부하고 싶은 사람은 강의를 듣고 미리 공부하고 팀플에도 적용해볼 수 있었다. 팀원 잘 만나면 웹 페이지 만드는 팀플도 재미있다."},{"star":4,"review":"코딩 진짜로 너무너무 잘 못하는데 노력은 좀 하니까 무난한 성적 받았었음. 팀플이 힘든게 맞긴 한데 본인은 팀 분위기가 유쾌한 팀 만나서 힘들긴해도 무사히 종강까지 버텼음"},{"star":5,"review":"자신이 노력하는 만큼 간다.\n팀플도 혼자 멱살 잡고 가면 되는듯.\n대학교 올라오기 전에 코딩에 코도 몰랐던 사람이고 1학기에 ict응용입문도 놓쳐서 이거부터 들었음.\n근데 그냥 수업 듣고 배운거 일주일에 1~2시간 투자해서 복습하고, 시험기간 때 ppt보면서 암기 및 실습하면서 좀 외우니 성적 잘 나옴.\n\n팀플, 진짜 잘 만나긴 해야함\n일단 필자같은 경우 열심히 하는 사람 없어서 밤새가면서 멱살끌고 감. 엄청 힘들고, 그당시 혼자 다 하는 바람에 손목인대가 아른거렸음.\n\n하지만 진짜 괜찮고, 성적은 자신이 한만큼 나옴. 이건 팩트고, 복습은 꼭 추천함"},{"star":3,"review":"휴우...팀플 지옥이라고 밖에 할 말이 없음... 진짜 과제는 쉬웠는데 팀플이랑 시험이..ㅎㅎ"},{"star":3,"review":"이 교수님은 좀... 질문도 안받아주시고 강의도 교수님이 안하셔서 이 교수님 강의를 듣는건지 아닌지 잘 모를때가 많았다. 앱프로그래밍 수업자체는 재밌었지만 교수님이 너무 별로다 이 교수님만은 피하시길..."},{"star":4,"review":"저는 PF로 바꿔서 들었는데도 혹시나 F 나올까봐 엄청 쫄면서 들었어요 왜냐면 C0부터 F인데 제가 어떤 점수를 받을지 정말 감이 안 오더라구요ㅠㅠ 다행히 Pass하기는 했지만 할 게 많은 수업이긴 합니다! 오히려 중간, 기말고사는 쉬운 편이고요. 과제가 좀 빡세다고 느꼈고(풀리기는 풀려요) 제일 힘들었던건 팀플... 노베이스에서 웹페이지 만들라고 하니 진짜 어려웠습니다ㅠㅠ 그래도 필수 교양이니 들으려면 한국어로 들으세요..!"},{"star":3,"review":"강의 뒷부분으로 갈 수록 너무 어려웠어요.. 그래도 포기하지만 않으면 되는 거 같아요! 과제는 5번 정도 있고, 팀플도 한 번 있는데 배운 내용으로 웹 페이지 개발해서 발표하는 거예요. 이건 몇 번 정도 모여서 해야해요..ㅎㅎ"},{"star":3,"review":"어렵고 양이 많지만 끝까지 열심히 들으면 좋습니다..!"},{"star":4,"review":"열심히하면 좋은 성적 나와요! 재이수 할 생각 하지 말고 열심히 들으면 됩니다! 진심 고통스럽지만 그래도 들어야 하기 때문에... 정말 죽어라 열심히 들으세요..!"},{"star":3,"review":"어렵고 듣기 힘들었지만 필수라서 .. 어쩔 수 없이 ㅜ"},{"star":3,"review":"개인적으로 이번 학기에 나를 가장 고생시킨 수업. 팀플에 과제에 시험에... 할 게 넘쳐난다ㅠ 그래도 열심히 한 만큼 점수는 나오는 것 같다. 프로그래밍이 어려운 분이시라면 재이수 할 생각 절대 하지 마시고 ‘한 번에 끝내겠다!!’ 라는 마음가짐으로 최선을 다해서 임하시길 바랍니다... 이런 고통은 한 번으로 충분하다고 생각해요ㅋㅋㅋㅋㅠㅜ"},{"star":4,"review":"ict듣고 앱프 들었는데 ict보다 재밌었습니다! 매주 나오는 실습문제 혼자서 풀어보면서 공부하면 시험도 수월할겁니다. 팀플도 팀원들이랑 으쌰으쌰하면 좋은 결과 나올 수 있습니다."},{"star":4,"review":"고생했지만 너무 결과가 달았던 수업 ..... 하나님 은혜로 a받았습니다 여러분 포기하지 마세요 진짜"},{"star":1,"review":"절대 1학년때 들으세요\n고학번들은 졸업하려고 듣는 느낌이라 팀플 너무 대충해서 힘들었다. 조를 위에서부터 나눠서 고학번끼리 팀 되니까 꼭 1학년때 들으세요\n기말고사가 어려워요 자바공부 열심히 해야함\n교수님은 좋으신데 너무 어렵다\n다시는 듣기 싫은 수업\n재이수 나와도 재이수 안할거다 ㅠㅠ"},{"star":5,"review":"음..개인적으로 한동에서 들은 교양중에 가장 수월했던 수업같아요. 시험 난이도는 강의 파일만 두어번 제대로 정독하면 20분안에 충분히 다 풀 수있습니다. 과제는 5번정도 나왔는데 강의 영상과 수업에서 충분히 다루어주시기 때문에 쉽게 해결 가능하다고 생각해요. 팀원들도 열심히 임해서 프로젝트도 성공적으로 마무리했습니당!"},{"star":3,"review":"어... 시험기간에 팀플도 있는데 그 주차에 과제 내주신게 최고 마이너스 요인이네요 과제... 거의 예제 응용이라 수업 잘 들으심 따라가실 수 있어요 저는 자바스크립트에서 데였네요\n팀플은 조원 잘 만나면 으쌰으쌰 하실 수 있을가에요"},{"star":3,"review":"어려와....\n초반 html,css는 벼락치기라도 해서 따라가고 했는데.. 자바스크립트는 어렵다..\n팀플도 있는데 같이 으쌰으쌰하는 팀원들을 만나야 좋다"},{"star":1,"review":"다른 교수님 강의 그대로 긁어오셔서 사용하시고,\n과제는 개많은데\n왜 코딩수업까지 팀플을 시키시는지 모르겠음.\n시험은 중간 기말 다 손코딩이었음.\n이 수업은 피할 수 없지만, 이 교수님은 제발 피해라."},{"star":2,"review":"멘붕ㅇ의 연속.... 이런 수업은 전공이 아니리 모든 학생이 들어야 하는 교양 과목으로 돼 있으니 이런 쪽이 안 맞는 학생은 정말... 곤란하다..ㅜㅜㅠ 그래도 점수는 잘 주시는 듯."},{"star":1,"review":"과제 3\n퀴즈\n중간/기말\n팀플 ..\n팀플이 제일 개같다 웹페이지 만드는데 열심히 안하면 나만 손해로 내가 더 열심히 해야한다\n교수님이 수업중간쯤에 안하는 사람 빼고 된다고 했다\n하지만 한동대 특성상 안하는 사람을 쉽게 뺄수 없었다\n나는 17 인데 19 새내기가 안해서 정말로 스트레스 많이 받은 수업이고\n또 같이 한 친구들도 열심히 하지 않아서\n정말로 스트레스가 너무나 많은 수업에\n과제..퀴즈 까지 보니까 진짜 전공보다 더 최악인 수업이다"},{"star":4,"review":"전체적으로 만족한 수업! 완전 문과머리에 ict응용입문을 말아먹어서 걱정이 많았지만 쉽고 재밌었음\n시험 쉽고 과제 쉽고 퀴즈 쉬움\n수업시간에 시험이나 퀴즈에 뭐 나오는지 다 말해주심 뭐가 중요한지도 다 말해주셔서 수업만 잘 들으면 공부하는데 큰 어려움 없음\n수업시간에는 이론 설명해주시고 우리가 직접 실습해보는 시간 가짐 나름 재밌음 페이지에 도형 그리거나 글씨 쓰거나 함 잘 모르면 그냥 pdf 복붙 하면 됨\n과제도 별로 안어려움 3번 내주시는데 이거 하면 자연스럽게 공부가 됨\n퀴즈 한번 이것도 쉬움 수업 잘 들으면 공부 조금만 하면 됨\n팀플이 케바케임 아는 사람들끼리 알아서 조 짜오라 하는데 팀원이 어떻냐에 따라서 난이도가 많이 달라질듯 함"},{"star":3,"review":"개인의 능력에 따라서 챙겨가는 것이 많은 수업이다. 코딩에 대한 사전 지식이 없으면 배우는 내용들이 상당히 어렵게 다가올 수 있다. 또한 팀 프로젝트에서 진행하는 웹페이지 만들기는 코딩적인 부분보단 그냥 어떤 템플렛을 잘 활용했는지가 기준이다. 복잡한 부분들을 간소화해서 설명하시지만 시험에서는 그보다 더욱 복잡한 문제가 많이 나온다. 코딩에 대한 이해도만 있다면 충분히 즐길 수 있는 수업이지만 교양으로서의 보편성은 떨어지는듯 하다. 또한 수업 이름은 앱 프로그래밍인데 정작 배우는건 앱에 대해서가 아니다."}]}]},{"topCategory":"ICT","subCategory":"프로그래밍 기초","lectureCode":"GCS10004","lectureName":"파이썬 프로그래밍","sectionList":[{"sectionCode":"2049334","professor":"박지현","score":"3.23","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":4,"review":"코딩 한번도 안해본 학생 입장으로 새내기때 C Programming이랑 Python 같이 들었는데 할만했습니다\n중간기말도 과제하면서 배운것만 써도 B+은 받습니다\nC programming이 힘들면 더 힘들었지 파이썬은 할만해요\n그리고 필수로 들으래서 들었는데 기계제어쪽 와도 쓰이는거 보면 공과계열 가실분들은 잘배워두면 각자 전공가셔도 언젠가 쓰이지 않을까 싶어요"},{"star":2,"review":"계절학기로 들었습니다 만약 당신이 코딩을 배운적이 없는데 \u0027한번 배워볼까...\u0027 정도의 생각을 가지고 신청하셨다면 지금 당장 도망치십시오"},{"star":3,"review":"전전 전공자 아니면 비추천해요. 과제, 시험 하나도 빠짐없이 너무 어려워요"},{"star":4,"review":"화리팅...힘내세요.. 좀더 질문을 자유롭게 할 수 있는 분위기였으면 좋겠어요 아는 학교 선배 없으면 혼자힘으로 ㅎㅏ기 힘듦 내가 힘들었음"},{"star":3,"review":"난 어려웠음. 근데 전전분들은 할만할꺼에요. 코딩에 자신있으신 분들이나. 화이팅.."},{"star":3,"review":"기초지식 패스하실 뿐더러\n겉핥기 정도만 알려주시고 상당히 복잡한 과제를 내주신다.\n다만 이해가 가지않는것은 과제를 복잡하게 내주실때 핵심부분이 아닌 그 외 요소를 복잡하게 내셔서 과제하면서도 왜 이부분을 복잡하게 내실까라는 의문이 들었다.\n절대평가지만 비율은 맞춰서 주시는편.\n문과라면 절대 만만히 보면 안되는 수업이다"},{"star":3,"review":"Class 배우고 싶어서 갔는데 기초적인 것만 하고 어디가서 안 쓰일 것 같은 gui배운게 아쉽네요.. 전전이라면 시험 전날 과제랑 강의 자료 한번 해보고 시험보면 에이쁠 받는 듯!\n\n근데 컴공 비공자한테는 전공 정도의 난이도일 것 같음"},{"star":5,"review":"힘든 것은 사실입니다 아응입이나 소입를 잘했더라도 어려울 수 있습니다 그렇지만 A+이 불가능하지는 않습니다 저는 전전도 아니고 새내기였지만 열심히 한 결과 나름 만족스러운 결과를 얻을 수 있습니다 다만 시간을 많이 투자해야하고 어느 정도 코딩에 대한 자신감이 있어야 합니다\n처음에는 비교적 쉽게 진도를 따라갔지만 중간고사 이후 범위는 이해조차 하지 못했습니다 그런데 며칠동안 고민하고 고민해서 과제를 풀어서 제출하니까 해당 부분에 대한 연습이 되어서 시험에 대한 대비가 되었습니다 다른 분반과 달리 오픈북 테스트이고, 손코딩이기에 이를 잘 활용한다면 좋을 결과를 얻을 수 있을 것입니다\n과제 4번 퀴즈 2번 시험 2번 있습니다\n주관적으로 난이도는 과제\u003e퀴즈\u003e시험 순이었습니다"},{"star":1,"review":"처음 코딩을 배우고 졸업해야해서 계절로 수강중인데 죽을거 같습니다.. 교수님 자체는 정말 좋으시나 내용은 정말.... 코딩에 학을 떼게되는 수업같습니다.. 코딩을 꼭 이렇게 배우지 않아도 됐었다면 참 좋았을 뻔 했습니다..\n\n공부를 하니까 확실히 뭔가를 배우긴 배우는데, 포기하지 않아도 안되는 게 있다는 걸 절실히 배우는 수업이었습니다..\n문제 자체를 해석해서 풀어야 하는 어랴움 ㅜㅜ 아무리 열심히 해도 점수에 자비는 없었습니다.."},{"star":2,"review":"우선 전산심화임을 알려드립니다.\n솔직하게 전전에서 코딩을 적당히 하는 사람이 아니라면 듣지 말아야할 수업 중 하나입니다.\n의미 없는 python GUI를 중요하게 생각하시는거 같습니다. 요즘 GUI는 따로 프로그램을 통해서 자동으로 코드를 만들 수 있음에도 모든 것을 CSS나 HTML마냥 코드를 만들어야하는게 이해가 안갔습니다.\n그리고 python을 수강했던 아유는 python의 기초적인 문법과 객체와 Class관련 부분을 배우고자 했지만 기초적인 문법까지만 배웠습니다. 이 정도만 필요하시면 들어도 괜찮을거 같아요.\n\n하지만 과제는 생각보다 실용적인(만들면 어따 쓸만한) 과제였던 것 같습니다. 마치 피라미드를 출력하는 과제같은 것은 없었고 대충... 주석 포함 500줄 정도의 과제가 5개인가 있었던거 같아요\n\n3줄 요약\n1. 당신은 전전인인가?\n2. 코딩에 자신이 있는가?\n3. 그렇지 않다면 A+은 불가는 하다.\n\nP.S.) 제발 새내기들 듣지 맙시다"},{"star":4,"review":"전전이 아니면 도망가...교수님은 좋으시지만.....그래도 도망가..."},{"star":4,"review":"계절로 들어야 하는 수업입니다. 교수님은 너무 좋으시나 파이썬은 나쁩니다."},{"star":3,"review":"최악임... P/F 처리 절대 안해주고 전산 전공생들이랑 똑같이 점수매김...\n코딩이 앞으로 많이 쓰여질꺼라는건 이해하겠지만 코딩의 중요성을 너무 과대평가함..\n전산아닌 다른 학생들은 대부분 이 교수때문에 고생 많이 함..."},{"star":3,"review":"ㅠㅠㅠㅠ 교수님은 넘 좋으셔요....문과 출신이거나 프로그래밍에 큰 자신이 없다면 방학 때 꼭 미리 공부하시는 걸 추천드려요! 진도가 넘 빨라요."},{"star":2,"review":"일단 전산전공이라 만만하게 보고 들어갔음. 주관적인 느낌으로 평가남기\n\n과제는 사실 할만했는데 진짜 디테일한 요구나 조건이 많아서 은근 시간을 많이 써야함. 전체 코드에 80%를 주석으로 하라니..... 이런 코딩은 처음이었음.\n\n퀴즈나 시험은 주석달기만 없지 과제랑 똑같은 듯. 세부조건이 개많음. 문제를 크게 3파트로 나눈다면 각 파트에 세부조건 15개씩은 있는듯. 솔직하게 파이썬 공부를 일도 안한 잘못도 있겠지만, 기본 진도를 kmook로 나가고 실습때도 전체를 하는게 아니라 이전 시험들의 일부분을 설명하다 시간이 끝나는데 그런 시험을 80분만에 치라고 하는건 사실 말이 안된다고 생각함. 그래서 스트레스를 좀 받았음.\n\n그래도 전전이라 그냥 혼자 궁시렁대면서 했지 GLS 학부생이나 소입, ict응용입문에서 코딩이ㅠ많이 힘들었던 학생들은 절대비추. 코딩에 없던 정마저 떨어질수도 있음.\n반면 전전은 할만한데 하려면 초반에 점수 잘따야함. 후반에 듯도보도 못한걸로 뭐 하는데 거기는 좀 까다롭고 시험이나 퀴즈도 잘보기가 쉽지 않음."},{"star":3,"review":"ICT를 예비대학으로 들은 것이 다인 코딩 생초짜였던 저는 이번학기 파이썬 때문에 눈물 콧물 다 쏟았습니다. 수업은 김경미 교수님 kmooc 강의와 박지현 교수님의 실시간 강의를 번갈아 하는 방식이었습니다. 과제가 4번 있었는데 (저에게는) 난이도가 상당히 높아서 매번 정말 간신히 했습니다. 아 물론 시험은 더 어렵습니다. ^__^ 당신이 코딩에 자신이 없는 사람이라면 파이썬을 듣기 전에 주변에 코딩을 도와줄 수 있는 사람을 구하거나, 예습을 어느정도 해두는 것을 강력하게 추천합니다."},{"star":3,"review":"교수님은 잘못이 없으시다.. 오직 파이썬과 그것을 이해하고 적용하지 못하는 내가 잘못일 뿐..."},{"star":4,"review":"과제는 4번정도 나오고 중간 기말에 quiz 2번씩 총 4번 시험봅니다~ 퀴즈는 중간전에 한번 기말전에 한번 보통 연속해서 시험봅니다~~ 실제로 사회나가서 요구되는 것들을 배울 수 있도록 과제나 시험을 내신다고 하셨어요ㅎㅎ 처음에 한동대 왔을 때보다 많이 쉽게 바뀌었다고 하셨어요... 그래도 쉽지는 않았지만 많이 배웠습니다 :) 교수님 굉장히 따뜻하고 좋으십니다 파이썬에 대해 제대로 배워보고싶으시면 들어보세요! 성적은 자신 없지만요 ㅎ"},{"star":1,"review":"듣지마세요 문과는.... 그냥 이해하기가 힘들어요 계절로 수강중이지만 때려치고 싶습니다. 과제는 진짜 해석하는것도 시간걸리고 애매해서 여쭤봐야합니다. 문과는 앱프 들으세요"},{"star":2,"review":"문과면 듣지마세요 피봅니다. 진짜로....\n어떻나면 산수 배우다가 갑자기 지수, log배우는 느낌이라고 생각하시면 됩니다. 교수님은 착하신데 내용은 착하지 않아요."},{"star":2,"review":"학교에서는 처음 배우면 제대로 파이썬을 배울 수 없다 아니면 학기 중에 자기가 시간투자를 많이 해야함 그래서 방학 때 공부하고 배우면 양학 가능"},{"star":3,"review":"2019년 1학기 들었고\n코딩 수업이라서 너무너무너무너무 어려웠고\n다시는 안듣고 싶네요 이해를 못해요\n코딩이라서..\n다시듣는다면 앱프를 듣고싶네요\n코딩잘 못한다면 앱프로 가세요!!!!"},{"star":4,"review":"교수님께서 정말 열정 가득하시다. 수업 때도 열심히 가르치시고, 오픈채팅방을 통해서 학생들이 질문을 하면 밤이어도 답장을 해주신다.\n\n\u003c시험\u0026과제\u003e\n그러나 코딩을 처음 하는 학생에겐 과제 수준이 참 버겁다.. 처음 과제는 괜찮은데 갈수록 수준이 높아지고 복잡하게 문제가 나온다. 코딩이 재밌고 어려워도 열심히 해보겠다면 들어도 좋을 것 같다! 어렵게 나오는만큼 그 문제를 푼다면 실력도 오르기 때문이다!\n시험은 과제만 풀 줄 알면 쉽게 풀 수 있다. 과제보다 쉽게 나온다.\n\n\u003c팁\u003e\n수업 때 교수님께서 화면에 필기를 해주시는데, 그 양이 꽤 많아서 모두 따라 적기가 힘들기 때문에 수업 때는 교수님이 뭘 설명하시려는지에 집중하고 모르는 걸 바로바로 여쭤보는 식이 좋다. 또 중요하다 싶거나 메모해둬야겠다는 판단이 들 때는 필기하길 바란다. 그리고 되도록 TA 세션에 참여해서 수업 때 놓친 부분을 보충하는 것이 좋다~!\n마지막으로.. 이 수업 힘든 수업임을 인지하고 있는 게 좋겠다. 그래서 초반에 드랍하는 사람들도 많은데, 끝까지 포기 안 하면 성적 잘 받을 수 있다!"},{"star":2,"review":"박살났음. 코딩 과목 이걸로 처음 들었는데 그냥 저는 힘들고 빡셌는데 학점은 잘 안나왔네요... 열심히 한다고 해서 다 되는 건 아님을 깨닫게 해준 과목.. 교수님은 진짜 친절하시구 좋아용"},{"star":5,"review":"전전기준 공부 안하고 A+ 맞을정도의 수준입니다!"},{"star":4,"review":"꾸준한 복습과 어느정도의 시간을 투자해야 하는 편이다. 코딩을 처음 해봤는데 교수님이 내주신 과제를 정말 열심히 하니까 학기 끝나고 코딩에 대한 두려움이 어느정도 사라졌다. 이정도만 해도 나는 큰 수확이라고 생각. 과제는 보통 2,3주에 하나씩 있는 편. 단순히 수업에서 배운 내용을 그대로 쓰는게 아니라 약간의 응용을 해야 하는 문제들이다. 시험도 과제와 비슷한 편(대신 80분 정도 안에 코딩할 수 있는 정도로 내주신다)"},{"star":5,"review":"작성자: 비전전 (프로그래밍 경험 아주 조금)\n\n과제 시험 매우 쉬움 (수업 ppt 복붙 수준은 아니고 좀 더 신경쓰면 풀 정도)\n손코딩 거의 없어서 좋았음 (옆 분반은 손코딩으로 시험본다는데 수강시 확인해볼 것)\n시험 시간 1초라도 넘으면 칼같이 20% 날라감 (근데 시간 남아돔)\n결석 1회라도 빠지면 칼 같이 감점됨"},{"star":2,"review":"솔직히 코딩 실력보다 조건을 이해하고 푸는게 더 중요하고 뭔가 나랑 너무 안맞는 수업이였다. 문제 하나 풀때 조건이 너무 많아서 신경써야함"},{"star":5,"review":"교수님이 학생들을 좋아하고 열심히 가르쳐주시려 하는 모습이 눈에 보이는 수업. 열심히 따라가기만 해도 과제나 시험을 볼 때 문제가 없으며 오픈채팅방을 통해 ta님과 교수님께서 친절히 답변을 해주신다."},{"star":4,"review":"저는 전전이라 쉬웠지만 비전공자이시면 왠만하면 피해가길 추천드립니다. 교수님은 정말 열정적으로 잘 알려주려고 노력하십니다. (그래도 뭐든지간에 열심히 끝까지하시면 좋은성적 거두실겁니다!)"},{"star":5,"review":"성적은 아직안나왔으나 전전이 들으면 개꿀수업\n이번학기 유일한 힐링수업이었다\n따로 공부할필요도 없고 손코딩시험이 아니라서 너무 좋았음\n꿀꿀꿀 꿀단지"}]},{"sectionCode":"1974672","professor":"김경미","score":"2.51","homework":"많음","teamProject":"없음","grade":"매우 깐깐함","exam":"두 번","reviewList":[{"star":1,"review":"도망가 ㅎ\n배려 1도 없다.. 퀴즈를 왜 수업시간이 아닌 저녁 늦게 하는지 모르겠다..ㅋㅎㅋ 그리고 튜터세션도 몇번 이상 참여해야함.. ㅎ"},{"star":3,"review":"파이썬을 처음 배우거나 프로그래밍을 처음 배우는 사람이라면 듣기에는 많이 버거움. 강의 내용에 비해 과제 난이도가 있음."},{"star":2,"review":"코딩 좋아하시는분들이라면... 무난하게 학점챙겨가실수 있습니다. 아니면 다른 수업을 들으시는걸 추천드려요! 노력대비 성적이 잘 안나옵니다!!"},{"star":1,"review":"하... 수강신청 날의 나야.. 도망쳐 제발 ㅠㅠ"},{"star":5,"review":"배울거 많아서 좋습니다. 과제도 많아서 재밌구요. 과제할 시간이 너무오래걸리고 시험도 어려워 성적은 잘 못받았지만 코딩 기초를 잘 잡을 수 있던 것 같아 좋았습니다"},{"star":3,"review":"도망쳐\n1. 예민하심\n2. 불친절하심\n3. 학생들 배려 안하심(퀴즈 따위를 강의시간 외에 정해서 진행하심)\n4. 도망쳐"},{"star":3,"review":"많이 힘들어요 특히 코딩머리 없으면 고역임. 다른거 듣는거 추천드립니다"},{"star":1,"review":"난 솔직히 1점도 아까움 ㅋㅋ 다들 빨리 도망가세요 ~"},{"star":3,"review":"난 나쁘지 않았지만 배우는 거에 비해서 퀴즈나 시험이 난이도가 많이 높음"},{"star":1,"review":"차라리 다른교수님꺼 수강하세요.\n혹은 파이껀은 피해주세요"},{"star":3,"review":"전반적으로 나쁘지 않은 수업이다. 다만 TA 세션을 무조건 들어야 한다 던지 채점도 하지 않는 K-MOOC 강좌 퀴즈를 일일히 풀고 제출해야 한다는건 귀찮은 일이었다."},{"star":4,"review":"파이썬 자체는 예비대학으로 앱인벤터 하고 배우니까 논리 구조에 대한 이해가 매우 잘 되어서 재미있었습니다.\n수업은 학생 수가 많아 교수님이 초반에 분위기를 잡으시려고(?) 예민하게 하신 것 같지만 중반 이후로는 조금 부드러워지시고 학생들을 격려해 주셨습니다.\n과제는 거의 두 주마다 내주셨고 퀴즈도 중간중간 세 번 있었습니다. 난이도는 기말 직전 외에는 어느 정도 시간을 들이면 충분히 풀고 성취감도 있는 수준으로 내주셨습니다.\n수업 진행 방식은 거리두기로 인해 화요일은 두 개의 조(출석번호 절반 기준)가 격주로 대면수업 들었고 금요일은 전체 비대면 K-MOOC 수업이었습니다. 수업 내용이 조금 부족하다고 느껴지긴 했지만 퀴즈와 과제 준비를 위해 공부하다보니 학습은 잘 되었습니다!"},{"star":2,"review":"아너코드 앞에 괴리감을 많이 느낌. 옆에 사람들 과제 나눠 푸는걸 보면서 유혹이 있었으나 필자는 에프를 받기로 하고 중간에 그만뒀음. 잘하지 못한다면, 흥미를 느끼지 못한다면 이런 유혹들 수도 없이 생길 것임."},{"star":1,"review":"이 수업으로 컴퓨터 수업을 처음 들은 입장에선 진짜 힘들었음.\n온라인 강의로 과제나 시험을 준비하기엔 턱없이 부족함. 이 모든걸 처음부터 끝까지 혼자서 공부할 자신이 있다면 이 수업에 도전해보길..."},{"star":1,"review":"솔직히 도망가라..\n교수님께서 열정도, 매너도 없으신것 같다..\n성적은 혼자 열심히 공부하면 잘 나오겠지만\n시험 난이도는 공부한 수준 그 이상이다"},{"star":3,"review":"시험은 중간, 기말 2번 있는데 시험이 엄청 빡센편이예요!!\n퀴즈가 중간중간 계속 있는데 점점 난이도 급상승합니다,,,\n과제도 많은 편이고 전전 생각 없으시면 힘들 것 같다고 생각 됩니다ㅠㅠ\n교수님이 수업시간에 혼내시는 경우 자주 있어요,,,"},{"star":1,"review":"ict예대 듣고 파이썬 들었는데 ict는 귀여운 수준이라는 것을 알게되었습니다."},{"star":3,"review":"거의 혼자 공부해야하는 과목입니다.. 초반엔 역시 기본이라서 퀴즈도 과제도 쉬웠지만 점점 가면서 어려워지고 과제하다가 주먹쥐고 있는 자신을 발견하게 됩니다.. 그리고 마지막 기말시험은 레전드였습니다. 개인적으로 학점은 어..? 내가 이걸 받았다고..? 하는 학점을 받아서 끝은 좋았습니다."},{"star":2,"review":"이게 대학교인지 고등학굔지… 뭐 그래도 마지막 3주 전까지는 할만한데, 마지막 3주는 거의 독학수준…"},{"star":1,"review":"제발 그냥 ict입문이랑 앱프로그래밍 들으세요…"},{"star":2,"review":"도망갈 수 있으면 다들 도망가!!! 수업에서 배운 내용이 알파벳이면 퀴즈에서는 에세이를 써 오라고 합니다ㅠㅠㅠㅠ 전전 분들이 많아서 현타가 많이 와요,,난 누구,,여긴 어디,,이런 느낌"},{"star":2,"review":"피할 수 있으면 피하세요..\n배우는것은 진짜 많은데 학점을 진짜 짜게 주시고\n과제가 응용해서 하는게 많아서 힘들어요\n도망가..!!"},{"star":2,"review":"와 진짜…..\n이건 아니라고 생각합니다 저 참고로 컴공희망학생"},{"star":4,"review":"이 강의로 파이썬 기초역량은 확실히 키웠다. 근데 정말 각오하고 들어야 하는 수업임에는 틀림없다. 개인적으로 강의는 괜찮았는데 난이도가 빡셌다. 응용능력이 중요하기 때문에 본인이 코딩시도를 많이 해봐야 한다. 이거 잘 몰랐다가 두 번째 퀴즈에서 탈탈 털렸다. 그래도 그 뒤에 끈질기게 하니까 어떻게 극복은 됐는데 시간 투자도 많이 해야 하고 공부도 많이 해야 한다. 멘탈 약하신 분들은 어려울 수도 있다."},{"star":1,"review":"아아아....나의 학점 평균을 떡락시킨 과목...."},{"star":3,"review":"개인적으로 수업 영상들을 보면서 유익하게 배울 수 있습니다. 더 나아가 이 수업만 열심히들어도 퀴즈나 과제는 풀 수 있습니다. 그러나 문제는 중간과 기말인데 이 두 시험은 만점받기 까다로워서 절대+상대로 치뤄지는 이 수업에서 학점 따기 어려운 것으로 이어집니다. 따라서 정말 열심히 준비하셔야 됩니다. 참고로 모든 퀴즈와 과제는 모두 만점입니다."},{"star":1,"review":"정말 늦지 않았습니다.. 다른 과목을 들으시거나 차라리 전공 C를 들으시면서 설명 들으시는게 훨씬 나을거 같습니다… 전산전자로 희망하시는 분이 아니시라면 돔황챠!"},{"star":3,"review":"한동에 파이썬 딴 교수 없나? 진짜 욕나오네\n듣지마세요 걍"},{"star":1,"review":"음 ,,, 코딩이 처음이시라면 절대 들으시면 안됩니다 개념은 쉽게 배울 수 있을지라도\n시험과 퀴즈가 극악 입니다 그리고 교수님이 조금 예민하셔서 수업 도중에 혼낼때가\n많이 있습니다~"},{"star":1,"review":"교수님이 너무 예민하시고 아침부터 갑자기 단체로 혼나는 경우도 있었습니다. 과제도 너무 많아서 굳이 파이썬을 한동에서 들을 필요가 없으시다면 다른 과목으로 대체하시고 파이썬은 다른 곳에서 배우시는걸 추천해요..."},{"star":3,"review":"2.5점을 주고싶다. 정확히 반. 반은 정말 유익한 수업이고 배운게 많았다. 다른 반은 교수님이 깐깐하시고 과제와 퀴즈가 많다.\n팁: 제출에 중점을 둬라. 못 풀겠다고 저처럼 안내지 마시고..ㅠ 꼭 끝까지 해보세요! 화이팅!!"},{"star":1,"review":"진짜 조심스럽게 묻는데 기말 평균이 100점만점에 25점정도 나오는수업에 쉽다고 하시는 분들은 나 혼자 당할수없으니까 다같이 망해보자는 심보인가요?"},{"star":4,"review":"어렵지만 최대한 우리에게 많은 것을 알려주시려고 하셨습니다. 무섭지만 극복하고 성적이 좋게 나온다면 A는 나올 수 있을 것입니다(비율로 반영된다면+예습과 복습을 철저히)."},{"star":4,"review":"코딩 노베이스인데 충분히 복습하고 예제 따라 만들면 나름 점수가 잘나온다. 코딩에 재미를 붙여준 수업. 다만 전산 관련 진로를 갖지 않은 사람의 경우 조금 힘들듯."},{"star":5,"review":"첫 코딩 수업이었는데 처음에는 따라가기 힘들었지만 꾸준히 하다보니 재미있던 수업이었다. 과제나 퀴즈 난이도도 나쁘지 않고 계속 시간 투자하면 완성 할수 있을 정도였고 교수님이 조금 무서우시긴 했는데 혼나는 사람들이 대부분 수업 집중 안하고 캠 안키고 하시던 분이라 자기만 잘하면 큰 문제는 없다"},{"star":2,"review":"파이썬 프로그래밍을 오지게 잘하지 않고서야 다른 사람들은 다 벅차했음 과제도 많고 퀴즈도 많아서 사실 시험은 두 번이지만 퀴즈 때문에 매주 시험에 짤쩔매야 함"},{"star":1,"review":"진짜 각오하고 들어야 하는 수업... 혹시라도 들어볼까 하는 학생들에게 말한다... \"아직 늦지 않았어 어서 도망쳐...!\""},{"star":1,"review":"매우 깐깐하심 처음듣는 입장인데 교수님 설명으로는 많이 부족함을 느낌 그런데도 과제랑 시험은 매우 어려움\n꼭 예습해서 듣길 바란다 아니면 듣지마 도망쳐"},{"star":1,"review":"과제는 난이도가 엄청 높고 시험도 그리 만만치는 않은 수업. 정말 전산 생각이 없거나, 문과라면 듣지마세요. 중간, 기말 둘 다 어려웠고 시간은 시간대로 뺏기지만 결과는 비례하지 않습니다."},{"star":4,"review":"제가 느끼기에 수업은 매우 알차고 좋았어요. 예비대학으로 아응입 들은 것 외에는 코딩에 대한 지식이 없었는데 kmooc 강의 보면서 차근차근 따라하면 할만해요! (대신 과제 같은게 어려워서 시간 투자를 많이 했습니다.) 시험도 과제도 어려웠던 것은 많지만 그만큼 많이 얻어가는 수업이었습니다."},{"star":1,"review":"교수님이 매우 깐깐하시며 시험 난이도는 중간고사랑 기말고사 둘다 어려웠다..... 문과나 비전공자들은 다시 한번 생각해 보시길...;;"},{"star":1,"review":"교수님 많이 깐깐하시고 시험이나 퀴즈 난이도도 미쳐 날뜀"},{"star":2,"review":"진짜 어려움....그래도 덕분에 컴공은 내 길이 아니란 걸 알게 됨"},{"star":2,"review":"교수님,,, 쓸데없이 깐깐하시고 괜히 트집 잡으시는데 수업 마저 심심해버리기"},{"star":1,"review":"뭔가 날카롭고 예민하시다,,, 많이 무서웠다,, 전반적으로 코딩을 했던 사람이라 그런지 수업은 괜찮았다."},{"star":2,"review":"진짜 뭣도 모르고 필수 교양에 파이썬 입문자를 위한다고 해서 들었는데 와 겁나 빡셈 진짜\n파이썬 기본적으로 선행한사람 아니고 아예 노베이스면 진짜진짜 따라가기 힘들어요. 교수님이 열심히 알려주시는데 수업 끝나고 질문 잘못하면 혼나요.... 깐깐합니다... 수업 중에 하는 질문은 좀 더 유하게 받아주심\n여튼 배운거에 비해서 들인 시간에 비해서 퀴즈나 시험 난도는 높은 편이라 본인이 공부 왕창시리 할거아니면 진지하게 고려해봐야하ㄹ과목임"},{"star":4,"review":"꼼꼼하게 잘 설명해주시지만, 너무 어렵다.\n두번째 퀴즈부터는 정말 외우기만하면 안됩니다. 응용할줄 아셔야합니다."},{"star":3,"review":"파이썬에 대해 겉핥기는 한거같음\n과제도 거의 한주에 한번씩 있었고 퀴즈도 4번침"},{"star":2,"review":"거의 매주 과제 하나씩 생기고 퀴즈 4번 시험2번 봄. 문과도 잘 따라오면 된다길래 해 봤는데 마지막에는 반포기함. 초반에는 쉬운데 후반으로 갈 수록 내용이 어려워지지만 강의 내용(기초만 배움 ..물론 개인적인 강의 느낌임)이 그대로여서 혼자 공부할 시간이 매우 필요함. 대신 TA세션 통해서 하면 어느정도 도움이 됨 , 세션 꼭 이용하길 추천\n\n아! 출석에 TA세션 참여 10번도 들어감"},{"star":2,"review":"후반부로 갈수록 강의내용만으로 과제를 하거나 시험을 치기에는 부족하다. 퀴즈와 과제가 거의 매주 있고, 꾸준히 공부하지 않으면 따라가기 어려운 수업."},{"star":2,"review":"기초 수업이 아니다. 프로그래밍에 대한 기초지식이 없으면 들어도 이해하기 어렵다. 퀴즈와 과제가 많고, 언어를 체화시키는 데에 시간이 많이 소요되기 때문에, 빡센 학기에 들으면 독된다."},{"star":1,"review":"컴공 아닌이상,, 쉽게 보면 안됨\n퀴즈 4번에 과제 9개\n중간, 기말까지\n진짜 좋은 성적은 물건너간 강의...\n다음에 또 봐야함"},{"star":3,"review":"kmooc가 있어서 수업에서 이해하지 못한 부분을 보충해서 이해할 수 있고 프로그래밍을 통해 논리적 사고력을 기를수 있는 기회가 되었음"},{"star":1,"review":"문과면 제발 듣지 마세요.. 진짜 수업에서 아주 기초적인 것만 설명해주면서 과제랑 시험은 완전 어렵게 나옴. 수업내용도 불친절하고 원래 그러시는지 아닌지 모르겠지만 이번학기는 교수님이 중간중간 히스테리컬하셔서 기분좋게 듣지 못한 수업이었음."},{"star":5,"review":"문과이지만 재미있게 들었고, 좋은 성적을 받을 수 있었다! 평소에 꾸준히 공부만 한다면 시험에서 만점+엑스트라 포인트까지 타갈 수 있다! 녹화본으로 수업이 진행되는 특성상 교수님과 실시간 수업을 가질 수 없어서 아쉬웠다!"},{"star":3,"review":"강의 뿐만이 아닌, 혼자의 공부시간을 많이 필요로 하는 과목이고(비전전 기준) 수업입니다.\n과제를 할 줄 안다면 시험은 쉽겠지만, 과제가 많이 힘들었어요 ㅠ 응용의 연속입니다. 예습도 많이 하셔야 돼요."},{"star":4,"review":"전전이면 개꿀 ... 비전공자면 응원합니다... 계절 때 들었는데 매일매일 과제 / 퀴즈 / 시험이라 마냥 편하진 않았던 것 같음"},{"star":1,"review":"온라인으로 수강하기에 너무 힘든과목이었다. 처음에는 쉬워서 잘 할 수 있을거같았는데 점점 난이도가 많이 올라간다. 수업에서는 아주 기본만 알려줘서 이를 응용해서 과제를 해야하는데 그 알고리즘을 못생각해내면 한참걸린다. 이때 ta님이나 교수님도움을 받아야하는거 같은데 과제라고 생각하니 질문하기도 그렇고 막연히 진짜 모를때 메일로 묻는거다 보니까 질문하기가 참 어려웠다.. 아는 친구가 있었더라면 그래도 서로 도와줄수도 있었겠다만 그것조차도 힘들었으니.. 학점은 보니까 원래 코딩을 좀 하던애들은 절대평가여서 a+도 많은듯 하고 나는 코딩 소입으로 첨해봤는데 성적은 그냥 중간고사치고 포기했다 . Repl테스트도 후반부빼곤 거의 매주 금요일 밤에 쳐서 어디 가지도 못하고 시험쳤어야했다. 온라인수업하면서 수업과 시험이 유동적이라 젤 스트레스 받았던 부분.. 과제도 혼자 할 수 있을거같으면서 못하겠는.. 일단 할수는 있을거같은데 시간도 많이걸리고 머리도 많이써야하고 스트레스좀 받을수있다\n근데 코딩은 그렇게 하면서 는다고하니.. 화이팅 그리고 lms랑 kmooc강의가 겹치는 느낌이라 시간이좀 아까울때가 있었고 실습하면서 들었으면 훨씬 강의의 효율성이 올라갔을듯 하다 . 나중에 줌으로 수업하면서 코딩했는데 확실히 바로 질문하기도 좋고 한듯했다. 그리고 너무 ㅠ 코딩을잘하는애들이 그들이랑 함께수업하기 .. 힘들었다.."},{"star":1,"review":"너무 힘들었어요. 온라인이라 그런지.. 매주 금요일 시험 월요일 과제다 보니깐 코딩 못하는 사람 입장에서는 사실상 많이 부담이 되었습니다..."},{"star":3,"review":"중간고사를 두번 치는데, 사실 왜 두번이나 치는지 잘 모르겠다. 해야할 것이 매우 많고 시험문제와 과제를 풀기 위해서는 스스로 공부해서 알아내야 한다. 수업내용은 정말 기본만 가르쳐주신다."},{"star":3,"review":"이해되도록 잘 설명해주신다. 하지만 시험이 굉장히 어렵다. 개인적으로 퀴즈도 어려웠다 ㅜㅜ 전전 전공자한테는 어떨지 모르겠지만, 과제에도 시간과 공이 많이 요구되는 과목이다."},{"star":2,"review":"일단.. zoom으로 수업한적이 없기 때문에 출결은 어떻게 하는지 모르겠다. 3주차까지는 할만합니다. 과제 풀어나가는 과정에서 굉장한 뿌듯함도 느끼고.. 근데 그 이후의 시험이나 과제를 보면 수업 외에 내용을 가지고 시험을 내시는것같습니다.. 컴퓨터쪽은 처음이라 다른 방식으로 풀수도 없고 배운 내용으로 끙끙대다가 못 푼 경험이 수다합니다."},{"star":1,"review":"하.. 수업에 가르쳐 주신 내용에서 몇 단계는 더 나아간 수준을 퀴즈와 시험에서 내시니, 과제를 잘 해결한 것과 퀴즈와 시험을 잘 보는 것은 거의 상관이 없는 느낌임.\n물론 모든 수업이 자기 공부 시간이 필요한 것은 당연함. 그러나 수업 때 배운 내용의 수준이 Lv.1 이라면 자기 공부를 통해 습득해야 하는(시험을 잘 보기 위해) 수준은 Lv.5 정도 됨. 수업 때 알려준 것을 제대로 습득했느냐를 파악하는 것이 시험의 진정한 목적인데, 알려준 적이 없는데 파악했는지를 따지니 황당할 수 밖에.\n어렵게 내야 Lv 2~Lv 3 정도 수준이 적당한 것인데, 상식적인 수준을 넘어가는 느낌임.\n그리고 전전 전공생들과 같이 수강하기 때문에 양민학살을 방지하기 위해 절대평가를 시행하시는 것 같은데, 애초에 전전 학부생들을 따로 평가하고 상대평가를 실시해야 당연한 것임을 왜 모르시는지 이해가 되지 않음."},{"star":4,"review":"과제 10번정도 + 퀴즈 6번 + 중간 2번 기말1번 엄청 과제랑 시험도 많아요 ㅠㅠ 그리고 절대평가라서 학점받기 쉽지는 않았어요 근데 온라인 강의라서 모르는 부분있으면 반복해서 계속 들을수있고, TA세션 열심히 들으면 좋은 성적 받을수 있을거에요 !"},{"star":3,"review":"비유하자면 수업시간에 1+1 배우고 과제나 시험으로 복잡한 사칙연산 내신다고 보면 됨 수업시간에 배운거 이상으로 알아야 풀 수 있고 기본적인 베경지식이 있으면 도움이 좀 됨 시험이나 퀴즈가 쉬운 편은 아님 뒤로 갈수록 과제 어려워지고 나중에는 거의 프로그램 하나 만드는 수준임"},{"star":2,"review":"숙제 및 퀴즈 , 시험 모두 아직 배우지 않은 것이 미리 출제 되었다. 복습은 물론 예습까지 신경 써야하는 수업이다."},{"star":3,"review":"평가는 아래 많은 것 같고 저도 비슷한 생각이기에\n이 수업이 온라인이라면 어떻게 진행되는지 몇 가지 팁을 좀 알려드리겠습니다!\n첫째, 강의 계획서에는 숙제 8 , 퀴즈 2 중간 1 기말 1 이렇게 써있었는데 실제 온라인 수업은 숙제 10, 퀴즈 6 중간2 기말 1 이었다. 온라인 수업이면 얼마든지 할일이 몇 배 늘어날 수 있습니다. 그리고 난이도가 어렵습니다. 그렇지만 다행이도 점수는 잘 주는 편이었습니다.\n둘째, 교수님이 내신 과제에서 퀴즈나 시험 문제가 응용되어서 출제 됨. 즉, 과제를 최선을 다해 혼자서 해결해 내야 한다는 뜻임. 만약에 정말로 문제가 안 풀리면? 수업 외부 사람한테 도움을 청하든지 / 아니면 점수 깎이고 TA 세션에 참석해서 배우든지 ... 과제는 정말 몸에 완전히 익혀야 시험이나 퀴즈에서 당황 안하고 문제 해결합니다. 그리고 저 같은 경우는 과제 난이도가 갑자기 올라가는 바로 그 시점이.... 너무 힘들었어요. 그런데 이 고비를 어떻게든 넘겨야 파이썬 보는 눈이 트이고 기말까지 쭉 따라갈 수 있어요\n셋째, 시험은 전부 다 밤에 봤습니다. 밤까지 계속 정신줄 놓치 않고 살아야 합니다. 한번 정신줄 놓으면 시험을 말아먹을 수 있어요... 제가 그랬거든요ㅠㅠ"},{"star":1,"review":"온라인으로 진행되어 수업 방식이 달랐다. 수업에서 다루는 내용은 잘 따라갈 수 있었으나 일부 퀴즈나 시험은 상당히 어려운 문제들이 출제되었다. 강의 계획서에는 퀴즈가 2번이라고 되어있지만 총 6번이 되었고 중간고사도 2번 봤다. 시험 시간은 금요일 밤이었기에 심적으로 매우 부담스러웠다. 절대평가인데 이번 학기에 학생들이 잘 따라와줘서 시험문제나 과제의 난이도를 높이셨다고 직접 말씀하셨다. 절대평가에 난이도가 높아진 것이다. ppt자료로 공부하기 벅찰수도 있다.\n@최대한 객관적으로 써보려고 노력했는데요. 여러 강의평 읽어보시고 힘내세요. 그리고 교바교 잊지 마세요."},{"star":1,"review":"프로그래밍에 전혀 관심없었지만 방학에 소입듣고 P받아서 나름 할 수 있겠다는 자신감을 가지고 들었던 파이썬...\n소입때는 어떻게든 책과 질문을 통해서 과제를 끝낼 수 있었는데 왜 더 다루기 쉽다는 파이썬은 끝내기 어려웠던 건지..?\n갈수록 강의와 ppt 기반으로만 공부해서 못하는 과제.퀴즈가 많아서 너무 힘들고 한숨만 나옴.. 이미 좀 다룰줄 아는 분들이 꽤 있어 보였고 그런 학생들에 맞춰서 난이도 맞추는 느낌\n온라인이라 그랬는지 더 따라가기 힘든 수업이었음\n과제하려면 시간 많이 투자해야하고 프로그래밍 재능.관심 1도 없는 나에겐 지옥.. 오류찾는 게 제일 어려움\n난이도 낮지 않은 교재를 가지고 혼자 공부하면 잘 따라갈 수 있을듯"},{"star":4,"review":"수업시간에 배우는 것들은 이해하기 쉬운편.\n하지만, 과제는 응용을 많이 해야 해서 난이도가 있음.\n\n생각을 많이해야하는 과제특성상 정확한 시간 배분이 어려움.\n(개인적으로 과제에 소요시간 기복이 심했음, 어떨땐 몇분내로 끝내고, 어떨떈 수시간을 고민함)\n그래도 과목 특성상 인터넷에서 도움을 많이 받을 수 있어서 충분한 시간을 투자한다면 충분히 따라갈수 있다고 봄..\n\n컴퓨터에 관심이 있고 재능이 있는 사람은 오래 생각하고 시간을 투자하는게 아깝지 않아 열심히 하는편.\n하지만, 별로 관심이 없거나 성향이 맞지 않는 사람에겐 오랜시간 투자하는게 고역으로 느껴질수 있음."},{"star":2,"review":"진짜 유일하게 스트레스 받으면서 과제 한 과목 .. 싸강으로만 쳐내기 너무 힘들고 강의 내용으로 숙제 푸는거 상당히 어려움. 응용 겁나 필요한 부분 많음. 과제 양 미쳤음"},{"star":1,"review":"1. 알려주는 것에 비해서 과제 난이도가 말도 안됨\n2. 파이썬 처음 배우는 사람이라면 반드시 자기만의 파이썬 기본서가 있어야하고 kmooc으로 얻어갈 생각x\n반.드.시 강의 내용은 그냥 중요하다는 거랑 연습문제만 가져오고 개념공부는 모두~ 반드시 파이썬 입문서를 사서 공부하든 다른 유튜브 강의를 듣기\n3. 원래 이런거 진짜 안쓰는데 ppt 35장을 15분안에 kmooc으로 설명해놓고서는 강의에서는 \"니들이 알아서 해보세요\" 이러고서는 설명도 안해주고 시험에 응용해서 내는거는 좀 에바...\n너무 화가 난다 진짜"},{"star":5,"review":"교수님이 친절하시고 전산한텐 개꿀과목이다."},{"star":4,"review":"좀 어려운 건 맞는데, 붙잡고 있으면 어떻게든 풀리는 것..\n과제할 때, 전체적 코드 짜는 건 어렵지 않은 편..\n오류 찾기가 좀 힘듦..(혼자서 다 찾아내야하다보니까..)\n그래도 평균 10시간 쓰면 과제 거의 다 할 수 있었음"},{"star":2,"review":"배우는 것에 비해서 시험이 어렵긴 함.\n시간투자를 많이해야 함.\n과제가 불친절한 면이 있음.\n3주차까지는 할만한데? 싶으나 이후부터는 퀴즈와 과제에 허덕이며 진도 따라가기에 바쁨."},{"star":2,"review":"밑에 별 다섯개 주면서 노베이스도 할 수 있다고? 머리 딱 대"},{"star":3,"review":"퀴즈로 나오는게 이번주에 배운 내용이 아닌 다음주나 다다음주 내용이 섞여서 나오고 초반엔 따라가나 싶었지만 갈수록 따라가기 힘들어짐. 특히 부분점수 없이 내용과 틀리게 나오면 바로 0점처리되니 이것은 문제가 있다고 봄. 하지만 과제에 대해서는 시간은 꽤나 많이 걸리나 제출 기간도 길고 괜찮다고 생각함."},{"star":1,"review":"그냥 한숨밖에 안나옴 예를 들면 7주차 수업내용을 6주차 과제에 내버려서 알아서 독학하면서 공부해야됨 그렇게 인터넷으로 열심히 공부하니까 퀴즈나 시험에서 안배웠던거 쓰지말라고 하심. 웬만하면 이런거 넘어가는데 온라인으로 바뀌고 일을 아예 안하심. 2017년 강의 매주 그냥 올리고 과제도 이상한거 내주고 퀴즈도 인터넷 채점이라 부분점수 없고 좀 심하다는 생각 들고 등록금 아까움."},{"star":4,"review":"동영상 강의로 진행이 되다보니,\n이해가 안되는 부분은 다시보기로 해결이 가능하다.\n그만큼 시간이 많이 든다. 그렇지만 자기가 투자한 만큼 얻어갈 수 있는 수업이다.\n\n단점은 과제를 내주고 피드백을 해주는 노력이 부족했던 것 같다."},{"star":3,"review":"장점\n1. 주 1회 인강으로 강의를 대체하여 일주일중 한번만 출석하면된다\n2. 교수님이 학생들 수업집중도를 위해 노력하며 학생들의 피드백을 반영하려는 의지가 있음\n\n단점\n1.과제가 불친절하다\n과제의 문제가 명시적이지 않고 모호하며 조건제시가 미흡한편.\n수업중 학생들이 여러 차례 질문을 통해 문제가 무엇을 요구하는지 교수님과 TA에게 확답을 요구하는 경우가 많았음. 그리고 차후에 문제에 제시되지않았던 조건을 감점사항으로 삼아 감점한 경우도 다반사\n\n2. 과제 난이도가 높다\n과제는 평균 3~4문제로 구성되며\n1~2문제는 수업내용을 잘 소화했다면 쉽게 풀수있는 문제\n하지만 최소 한 문제 이상은 수업중 배우는 내용을 상회하는 난이도로 출제된다. 코딩을 처음접한다면 꽤나 어렵게 느껴질것\n그러나 전공 코딩과목수준의 심화된 문제는 아님\n\n3.퀴즈2번 시험2번\n2019-2 기준 총7번의 과제\n각각 할당된 배점이 무시할 수준이 아니며, 절대평가이기때문에 좋은 성적을 목표로 한다면 공부량이 꽤나 부담되는편\n체감상 준 전공급 과목\n\n같이듣다가 중간에 포기한 친구가 여럿있다.\n\nbut\n전산 및 ICT융합 전공생 기준 꿀교양\n고통받는 새내기들 지켜보며 힐링타임 쌉가능"},{"star":3,"review":"교수님 수업 좋습니다. 궁금한 점 잘 해결해주시고, ta님도 답 잘해주셨어요. 금요일 k-mooc강의 대체도 좋았구요. 하지만 과제가 난도 가 높고, 시험이나 퀴즈가 어려워요.. 절대평가라 한만큼 나온다는데 잘하시는 분들 얘기인듯요ㅠㅠ"},{"star":3,"review":"..ㅜㅜ.. 앱프보다 쉽다는 말을 듣고 파이썬 간 인간입니다.. 전 엄청난 수포자에 태생이 문과라 컴퓨터과목 쪼꼼이라도 쉬워야했기 때문이죠.. ICT로 후들겨맞고 앱프랑 파이썬 중에 고민하는 분 있다면 앱프로 가세요 무조건\n처음엔 재밌는데 과제가 수업에서 배운걸로 해결이 안 되기 시작하고,, 슬슬 수업 자체를 이해 못 하면서 왕따당하는 기분이 들 것임.. 전공보다 더 많은 시간을 할애하다가 내 전공이 뭔지 헷갈리기 시작하고.. 그러케 열심히 해도 재이수입니당"},{"star":3,"review":"과제는 언제나 꾸준히 나옴 퀴즈 2번있음 일주일에 한번은 인터넷강의로 대체함 그러나 과제 중에 한두문제가 어려운편.. 과제가 퀴즈로도 나오기때문에 과제를 잘못하면 퀴즈도 점수받기 힘들다 뒤로가면갈수록 더 어려워지고 빡세진다고 생각함"},{"star":2,"review":"처음에는 잘따라가다가 나중에 포기해서 성적은 망했어요..ㅠ\n저한테는 수업내용이 너무 빨랐고 후반에는 과제도 엄청 어렵고 혼자 풀기 힘들었던것같아요ㅠㅠ\n그래서 나중에는 봐도봐도 모르겠어서 놨는데\n어느정도 코딩에 재미있고 잘따라갈것같으면 괜찮은수업일것같아요"},{"star":4,"review":"노력이 배신하지는 않음. 그렇지만 과제가 좀 복잡한 느낌이 있다."},{"star":4,"review":"배우는거에 비해 과제가 어려운건 사실\n처음엔 재밌음 수업도 일주일에 한번 현강 한번 영상강의\n나중엔 스트레스 받으면서 공부하긴하는데 코딩에 흥미붙이면 할만 함\n절대평가라 진짜 공부한만큼 성적나옴"},{"star":2,"review":"문과출신이었음. 사실 초반에는 따라갈만했으나 점점 난이도도 어려워지고 과제도 빡세졌음. 절대평가라 학점 기준은 확실하고 좋은 성적 받기는 개개인의 노력에 달려있다고 생각함."},{"star":5,"review":"소프트웨어 입문 수업 쉬웠다면 충분히 a나옴\n일주일이 한번 수업인게 최고의 장점\n과제도 한번씩 어려운거 나오는데 연습되서 좋고 구글링하면서 부족한 부분 공부하면 실력이 급상승하는게 느껴짐\n인강 내용도 ppt에 다 나와서 ppt참고하면서 노력하면 충분히 할수있음"},{"star":4,"review":"일주일에 수업이 한 번이라서 좋다. 하루는 인강이고 하루는 현강이다. 수업시간 질문한다고 해서 딴짓하는 것보다 집중해서 들으면 매우 좋다. 과제가 너무너무너무 많은데 과제랑 비슷하게 시험이 나오기 때문에 과제를 못하면 시험도 잘 보기 힘들다. 힘들었지만 그래도 파이썬의 재미를 알게 되었다."},{"star":3,"review":"퀴즈도 정기적으로있고 과제도 그렇구요\n주1회는 인강이라 넘 좋은데 문제는\n수업에 비해 과제 난이도가 ㄷ,, 그래도 강의랑 피피티 열심히 참고하시면서 포기않고 공부하시면 해내실수 있을거에요..!"},{"star":3,"review":"일주일 두번 수업중에 한번은 강의실 한번은 온라인강의\n편한시간에 온라인강의 들으면되는게 편하고 좋았음\n시험 난이도 자체는 크게어렵지않음\n하지만 과제가 진짜!!!!!!!진짜진짜 어려웠다고 생각함\n이정도 듣고 이과제를 어떻게..? 이런생각 많이함\n그리고 교수님이 수업분위기에 굉장히 예민하심"},{"star":4,"review":"코딩 처음해보는 문과 출신 신입생인데 A+받음.\n수업방식은 온라인 강의(교수님이 2017년에 찍어두신 kmooc 강의)+오프라인 강의(온라인 강의 예습\u0026복습 시간) 로 한 주 수업이 진행됨. 즉, 일주일에 한 번 강의실 수업, 온라인 강의 한주차 수강.\n파이썬을 처음 접하는 학생이 대상인 수업이라 파이썬 1도 모르는 나도 과제, 퀴즈, 시험 잘 해내갈 수 있었음.\n아 과제.. 과제는 매번 불친절하다는 느낌을 받음. 프로그램(?마땅한 표현이..생각이 안남)에 대해 설명하고 이 프로그램을 직접 코딩해 py파일로 제출하는 과제인데(초반엔 flowchart 그리기도 나옴) 조건이 부족하고 불친절하다는 느낌을 많이 받음. 간혹 갑자기 수업 중에 추가된 조건 말씀하시기도 하시고.. 코딩 고민보다 과제 해석이 더 오래걸릴 때도 있었음.\n온라인 강의 보는 것만으로는 공부 부족함. 2017년에 찍어두신 것을 활용해서인지 공지사항에 올려주시는 ppt자료에 비해 생략된 부분도 있음. 강의에서 놓친 줄 알고 계속 영상 돌려봤었는데 ppt에만 있더라... 올려주시는 ppt자료를 열심히 공부해야 함."},{"star":3,"review":"신입생들이 아무리 열심히해도 최대가 비쁠일거같음.. A 이상은 그냥 전공자 선배님들..같아 정해져있음 학기초엔 그래도 그건 다 과거 얘기고 열심히하면 학점 딸수있겠지 했는데 아니더라."},{"star":3,"review":"다른 분들이 칭찬은 다들 해주셨으니까 나는 단점 적어봄\n개인적으로 느끼기에 첫 수업 때는 교수님이 학생들을 배려해주시는 것 같았지만 그 이후로는 배려를 굉장히 안 하신다고 느껴졌음\n과제를 주실 때도 별 깊은 생각을 하시지 않고 과제를 주셔서\n멋대로 과제 조건을 갑자기 바꾸실 때도 있었고\n온라인 수업을 들으면 기초에 대한 설명이 굉장히 부족한 상태인데\n특정 부분을 배울 때에는 수업시간에 혹은 TA세션 때 질문을 해도 기초가 탄탄하게 잡히기까지는 무리가 있었음 그 상태로 과제를 해야 함\n과목 자체는 좋으나 이런 단점도 있다는 것."},{"star":5,"review":"수업 자체가 어렵거나 그럴지는 몰라도 교수님이 우리를 굉장히 신경써서 파이썬이라는 언어 자체를 익힐 수 있도록 하시기 때문에 정말 유익하다고 느꼈음. 퀴즈 2번 추가로 있음."},{"star":3,"review":"저...전산인데.... 씨도 자바도 들어서 맘 놓고 크게 신경을 안써서 그런 것인지 모르겠지만 성적은 망했어요..ㅠ\n시험칠 때구글링 허용이 안되어서 그런 것인지 모르겠지만 알고리즘도 문제보면 대충 알겠고 문법도 그렇게 막 어려운 것 같지 않은데, 손코딩이나 코딩으로 과제나 시험 문제를 풀면 많이 깎이더라구요... 그냥 열심히 하세요 화이또🤚🤚"},{"star":4,"review":"과제는 시험기간에도 계속 일주일단위로 나오는 편.\n시험은 중간,기말,퀴즈두번. 퀴즈중 한번은 직접 노트북으로 손코딩. 과제한거,수업ppt 열심히 보면 앵간히 점수 갯가능.\n일주일에 한번은 온라인수업인데, 온라인이라고 켜두기만하고 기간밀려서 공부했다가는 힘든수업. 나는 그나마 안놓치고 재때공부하고 과제도 고민을 많이 한편이라 코딩실력도 늘고 유익한 수업이었는데(근데왜 점수가 이모양?), 주변사람들 몇몇 보면 기간놓쳐서 시험때 와르르 공부하던데 그러다가 드랍하는 분도 있었고 .. 진짜 교수님께서 들으라고할때 제대로듣고 평소에 공부도 해놓고 과제도 미리미리 해두면 나름 괜찮은 수업. 한번하는 수업이 그 강의듣고 질문하고 축척해서 진도나가는거라 진짜 밀리기시작하면 시간도 버리고 효율이 너무 떨어지니까 제발 제때제때 공부하길..\n교수님은 정말 좋으시다. 학생들이 어디가 부족하고 상황이 어떤지 파악하시려고 노력하시고 질문하면 정말 친근하고 꼼꼼히 알려주신다.\n참고로 저는 제대로 코딩처음 배웠던 사람. 코딩이 뭔지는 알고 시작한 정도"}]}]},{"topCategory":"ICT","subCategory":"프로그래밍 기초","lectureCode":"GCS10058","lectureName":"C 프로그래밍","sectionList":[{"sectionCode":"1974708","professor":"최희열","score":"5","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"교수님 질문 다받아주십니다 엄청 친절하시구요\n약간 조용조용 수업하셔서 나른할수도있긴합니다\n열심히만 따라가시면 충분히 해낼수있는 과제를 주시고\n과제는 보통 일주일에 한번정도(한번에 2~3문제)를 주십니다\nrepl이라는 사이트를통해 제출하구요.\n시험도 T/F문제랑 간단한 빈칸채우기, 출력값예측하기 인데\n교수님 성향이 암기를 싫어하셔서 이해만하면 풀수있도록 간결하게 출제하십니다(물론 기본적인 문법은 외우셔야겠죠?)"}]},{"sectionCode":"2286395","professor":"김광","score":"5","homework":"많음","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"세 번","reviewList":[{"star":5,"review":"C를 쉽고 빠르게 배우면서 성적까지 챙겨갈 수 있는 수업. 잘 따라가기만 하면 이래저래 도움 받을 수 있는 부분도 많고, 절대 평가라고 하지만 점수를 주기 위해 노력하시기 때문에 오히려 평가 기준에서 이득을 보는 수업."},{"star":5,"review":"진짜.. 교수님 너무 좋으시고 TA들이 열심히 도와줍니다. 심지어 새벽에 올린 질문도 답해주시는 거보고 너무 놀랐어요! 본인이 배우고자 하는 의지가 있다면 모든것이 준비된 수업입니다. 포기하지 않고 따라오면 C는 확실히 늡니다. 대신.. 본인이 그만큼 노력해야해요!"},{"star":5,"review":"너무 좋았습니다! 매주 10문제씩 푸는 과제 하면서 실력도 쌓을 수 있고 열심히 하면 수업 내용 충분히 따라 갈 수 있다고 생각합니다. C언어 배우고자 하면 꼭 김광 교수님 수업 추천하고 싶습니다"},{"star":5,"review":"라이브코딩테스트1회, 테이크홈테스트 (코딩 실중계영상)2회로 시험 2번 쳤습니다. 매주 과제 10문제씩! C 실력 늘기 좋은 수업이었습니다👍 코딩에 관심있어서 제대로 배워보고싶으면 강추"}]},{"sectionCode":"2049229","professor":"홍참길","score":"4.38","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"세 번","reviewList":[{"star":5,"review":"전산을 생각하신다면 정말 유익한 수업이 될겁니다.\n정말 이해 쉽게 잘가르쳐주십니다."},{"star":1,"review":"그의 미소 안에 학점 폭격기가 숨어있을 줄은 누가 알았으리오..."},{"star":5,"review":"좋은데 영어라서 사실 알라듣기 조금 힘들었어요ㅠㅍ\n그래도 따로 찾아가면 잘 알려주시고 설명이 진짜 찰집니다ㅜㅠㅠ\n대신 너무 바쁘셔서 뭔가 여쭤보기 죄송한..\n하튼 좋아융"},{"star":4,"review":"다른건 다 괜찮은 것 같은데, 시험 문제 유형이 개인적으로 마음에 안들었다."},{"star":5,"review":"정말 열정적으로 가르쳐주십니다\n한사람 한사람 이름을 다 기억해주시고\n이메일 질문 답변 빠르게 해주십니다.\n수업시간 마치면 항상 끝까지 남아서 그시간 질문있는사람들 질문도 다 받아주세요!\n시험난이도 크게 어렵지는 않았고\n과제가 6개 있었는데 수업시간에 해주시는 설명과\nReading Assignment라고 배우는내용들이 잘 정리되어있는\n읽을거리를 함께 주셔서 거기있는 내용으로 잘 할 수 있습니다.\n학생들을 항상 생각해주세요!"},{"star":5,"review":"참길홍교수님 메일도 답변엄청빨리해주시고 우리생각하셔서 시험범위랑 시험 기간고려해주시고 정말 좋으신분이다. 학생이름도 많이 외우려하시고!\n공부는 그냥 피피티에있는거 외우고 과제 잘하면됨. 과제는 수업잘 들었으면 별로 어려움 없음. 난이도 적당한듯."},{"star":5,"review":"밑에 평가하신 학우님과 같이 스윗하시다고 생각하며 수업을 들었습니다. 학생들의 이름을 모두 기억해주시려고 하시고 심지어 정말 다 기억하시는 것을 보고 감사했던 기억도 있습니다. 영어분반 수업을 들었어서 수업시간에 이해하지 못해샤 따로 질문할 경우에는 교수님이 정말 친절하게 알려주셨고 그외에 교수님 오피스 아워시간에 찾아뵈어도 정말 친절하게 자세하게 알려주셔서 좋았습니다.\n수업준비를 정말 철저하게 해오신다고 느꼈고 많은 학생들이 이해할 수 있는 기준으로 설명해주십니다.\n\nC프로그래밍 실습을 듣거나 프로그래밍을 실제로 돌리며 공부하기만 했다면 교수님의 설명을 제대로 이해할 수 있습니다. 하지만 이해하게 쉽게 설명해주시지만 받아먹는 것은 자신 스스로 해야한다는 것을 느낄 수 있어서 공부량에서 큰 비중을 차지했었습니다.\n\n교수님이 정말 학생들을 위해서 수업하시고 중간 2번에 기말한번 그리고 퀴즈는 2번(원래는 3번치려고하셨지만 휴일이 많아져서 2번으로 줄여주셨어요!) 과제는 6개 있었습니다. 2주에 한개꼴로 과제가 있어서 크게 무리되지는 않았습니다.\n\n시험의 난이도는 쉽지는 않았지만 아예 성적이 나오지 않는 과목은 아니었습니다. 읽기자료와 PPT 그리고 개념을 제대로 이해하기만 하면 응용해서 문제를 풀 수 있을 정도로 시험문제를 내주십니다. 경진대회에서 만점자 2명이 모두 홍참길교수님 분반이었고 그만큼 대회 성적도 좋았습니다! 많은 것을 얻었고 또 알려주시는 것도 주옥같아서 하나도 놓칠 것이 없는 수업이었습니다. C프로그래밍을 듣는다면 홍참길교수님 무조건적으로 추천합니다!!"},{"star":5,"review":"교수님 너무너무 스윗하시고 시험도 생각보다 많이 쉽게 나왔던 것 같아요. 그 영향인지 평균도 높긴 한데 공부 좀 하면 성적 잘 나오는 과목인듯! 교수님 사랑해요"}]},{"sectionCode":"2215796","professor":"김호준","score":"4.29","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"세 번","reviewList":[{"star":3,"review":"제가 바보입니다... 저빼고 다른 학생들은 잘 따라가더라구요....흑..기말때 이름만 쓰고 나왔는데도 C0주신거면 교수님은 천사이십니다...하지만 이 강의로 저는 전산이랑 맞지 않다는 것을 알게되었죠"},{"star":4,"review":"교수님 수업력 짱 이해 완전 잘되고 과제도 적은 편이 속함"},{"star":5,"review":"교수님 강의력 진짜 최고임 C 들으려면 김호준 교수님 추천함"},{"star":5,"review":"이거랑 c실습들으면 환상.. 따로 공부 안한다 싶어도 나는 공부를 하고 있다.. 교수님 강의력 최고에다가 그냥 너무 좋으시고 진짜 컴공가게 됨! 시험은 잘 못 친거 같아도 잘 친사람 많이 없어서 학점 꽤 나옴!"},{"star":3,"review":"두번의 손코딩시험과 한번의 라이브코딩시험.\n교수님 사랑해요"},{"star":5,"review":"코딩의 재미를 느끼게 해준다. 전전으로 홀리듯 가버림.."},{"star":5,"review":"강의가 깔끔하고 짧다 ...!\n딱 개념강의 느낌\n교수님도 꼼꼼하고 깔끔하게 알려주시는 만큼\n시험도 꼼꼼하고 깔끔하게 풀어야하는듯"},{"star":4,"review":"전전 C라는것을 잊지말고 잘하는 사람도 많지만 그만큼 포기한 사람도 많음 끝까지 잘 하길바람."},{"star":5,"review":"C는 무조건 김호준 교수님입니다!!!! 정말 친절하시고, 공부 좀만 한다면 시험도 별로 어렵지 않아요. 그리고 아마 다음학기도 대면/비대면 선택일 것 같은데, 왠만하면 대면가서 하나라도 더 들으시고, 교수님하고 얼굴 트시는게 더 좋을 듯 합니다"},{"star":5,"review":"발성은 기계음처럼 또박또박 귀에 꼽히며, 목소리와는 다르게 귀여우신(?) 면모도 있으심. 학생들에게 관심이 많으며, 이론적으로 탄탄하게 이해할 수 있게 한다. 진짜진짜 진짜 진짜 강!추!"},{"star":5,"review":"발성 완벽. 강의력 만렙. 상담도 잘해주심 문제는 나였을뿐"},{"star":3,"review":"교수님 죄송합니다..ㅎㅠ\n일단 교수님은 정말 좋으시고 설명도 명확하고!\n재이수를 한다면 다시 교수님 수업으로..!\n그리고 시험은 진짜 개념에서 꼼꼼하게 알고있어야하는것같아요"},{"star":5,"review":"‘c는 김호준이다’\n수업 정말 잘하신다. 귀에 쏙쏙 박히는 느낌\n되도록이면 오프라인 강의에 많이 참석하는 걸 추천"},{"star":5,"review":"교수님께서 친절히 잘 가르쳐주셔서 좋은 성적 받을 수 있었다.. 2학기때 전전 희망하는 새내기들 양학하면 좋은 성적 받음"},{"star":4,"review":"교수님 수업은 정말 좋아요! 꼼꼼하게 가르쳐 주십니다. 시험은 중간, 기말, 코딩 실기 테스트 총 세번 칩니다. 중간, 기말이 손으로 시험치는데 진짜 꼼꼼하게 봐야지 감점 안 당합니다. 꼼꼼하게 푸세요!"},{"star":4,"review":"교수님은 매우 잘 가르쳐주세요...다만 제가 공부를 안 했어요.... 교수님이 내시는 유형만 아시면 충분히 잘 받을 수 있어요 중간 기말은 손코딩이고, 코딩 테스트를 중간에 한 번 보세요...열어분 전 재이수 할려고요..."},{"star":3,"review":"시험 중간,기말 두개랑 퀴즈 하나 봤는데 교수님은 정말 설명 잘해주시지만 제 적성과는 맞지 않아서 전산가려다 진로 바꿨습니다....ㅠㅠㅠ 너무 어려워요...과제도 너무 어렵고...."}]},{"sectionCode":"2126594","professor":"용환기","score":"3.5","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"두 번","reviewList":[{"star":2,"review":"용환기 교수님이 아닌 김인중 교수님이 대신 진행하셨고, 전과한 군복학생이었던 나는 처절하게 갈리고 말았다. 김인중 교수님께 c를 듣고 싶다면 반드시 미리 공부하고 갈 것"},{"star":5,"review":"19년도 2학기때 수강한 한 학생인데, 교수님 너무 좋으시다. 정말 자세히 설명해 주시고, 시험은 정말 역시 교수님이시군.. 느끼게 하신다. 교수님이 하시는 수업은 자주 듣고 싶다."}]},{"sectionCode":"2215795","professor":"김인중","score":"3.33","homework":"많음","teamProject":"보통","grade":"매우 깐깐함","exam":"두 번","reviewList":[{"star":4,"review":"수업 이론은 학생들이 알아들을 수 있게 천천히 설명하시고, 참여를 독려하기 위해서 중간에 질문도 많이 하십니다. 영어수업이라 웬만하면 영어로 대답해야 하는데 한국어로도 대답할 수 있게 하세요\n교수님은 칼같으신 분입니다. 수업 시간이 딴짓하면 바로 지적하시고 무슨 제출이니 신청기한은 1초도 넘기면 안됩니당\n과제가 중간 고사 이후에 갑자기 난이도가 확 올라가버리더라구요\n코드 skeleton을 학생들에게 배부라고 일부를 코딩하도록 하는데 낯선 유형의 문제가 많습니다ㅠㅠ 응용을 많이 요구하시는 편ㅠㅠ\n시험은 중간고사는 수업만 따라가면 풀만했는데 기말고사가 정말 어려웠어요ㅠㅠ 위에서 언급한 과제같은 유형으로 나왔거든요\n과제를 진짜 풀로 마스터해야 해요!"},{"star":3,"review":"게임을 좋아하신다는 말은 들었지만 이정도일줄은 몰랐다.\n\n과제량도 상당하고 쉽지않다.\n\nC를 처음 배우는 학생이라면 다른 교수님 수업을 듣는것도 나쁘지 않을 듯 하다."},{"star":3,"review":"일단 영어라 어려운데 C를 배웠다면 영어로 듣느게 좋다. 그러나, 초보라면 한국어 분반 많으니 한국어 분반하는게 좋다. 그리고 거의 중반부 부터는 어렵고, 교수님은 착하시나 예외를 절대 주시지 않는 단호한 분이라는 걸 알아두기를 바란다. 그리고 이 수업은 고학년들이 영어비율 채우기 위해 들어오는 경우도 많고, \"나 C배워서 영어로 해도 충분해\"라고 하는 실력자 1학년들이 상당히 많아 학점 받기는 힘들다. 시험은 두번, 퀴즈는 한 번 이었고, 과제는 8개인가 정도 있는데 앞에 3개는 쉽다. 뒤로 갈수록 어려운건 당연하고 뒤지게 어렵다. 그러니 초보는 이거 듣지 말길 바란다. 씹고인물들 밭이라는걸 잊지 말길 바란다."}]},{"sectionCode":"2049356","professor":"나대영","score":"3.14","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"세 번","reviewList":[{"star":5,"review":"수업은 온/오프라인 동시 병행이었어요.\n화요일마다 오프라인으로 교실에 모여 수업을 들었고, 금요일마다 LMS를 통해 강의를 시청했어요.\n오프라인 시간에 온라인 시간에 생긴 질문들을 할 수 있는 시간이 주어졌고 그 외에는 강의를 듣는건 같았어요.\n\n과제는 적당했다고 생각해요.\n실라버스에 있는 그 일정대로 나오지는 않았지만 횟수는 동일했어요.\n난이도 또한 배운걸 조금만 응용하면 되거나 배운것으로만 할 수 있는게 나와서 적당했어요.\n반대로 말해서 공부를 안하거나 이해하지 않고 넘어가면 과제가 정말 어려워질 수 있어요.\n\n시험은 중간 기말 두번 치뤘어요. 난이도는 어려움/어려움 이었어요.\n이론 실기 합쳐서 나왔고 비중은 거의 이론:실기 해서 4:6이나 5:5였던것 같아요.\n이것저것 직접 해보지 않으면 헷갈릴만한 문제가 정말 많이 나왔어요.\n이것도 이해하지 않으면 정말 어려운 수준의 문제였어요.\n정말 각잡고 이것저것 시도해보고 깨달음을 얻어야 쉬운 문제가 될것 같아요.\n근데 그만큼 다들 못봐요.\n\n교수님은 열심히 가르쳐주세요.\n수업 중에 정적이 흐를때가 종종 있지만 전달력이 아주 떨어지지는 않았어요.\n모르는게 있거나 이해가 안가는게 있을때 질문을 하면 차근차근 대답해주세요.\n교실에서 진행될때는 학생들이 이해했는지 가끔 확인하고 넘어가주세요.\n말하기가 부담스러워서 수업이 끝나고 질문을 해도 특별한 일정이 없으시면 질문도 끝까지 다 받아주세요.\n찾아오는 학생 한명 한명을 모두 소중하게 생각하시는 느낌이 들었어요.\n\n열정도 있으셔서 시험범위 외의 것들도 가끔 가르쳐주세요.\n물론 시험에 안넣으신다고 말씀해주시고, 관심있으면 들어보라! 식으로 권유해주셔서 좋았어요.\n\n코딩이 재밌으시다면 추천하고 싶어요.\nC 자체가 외울게 많다고 하신만큼 번거로운 부분도 있어요.\n하지만 그만큼 컴퓨터가 이해하기 위해서는 무엇이 필요한지 감을 잡고 이것저것 해볼 수 있었어요.\n자잘한 문법도 신경쓰고 컴퓨터가 필요한게 뭔지 세세하게 헤아릴줄 아시는(?)분들은 꼭 들어보세요."},{"star":3,"review":"초반에는 진도도 느리고 과제도 적은데 갑자기 과제를 한번에 많이 내주셔서 고생했다. 교수님은 친절하시다"},{"star":4,"review":"열심히 하면 충분히 따라갈 수 있는 수업.\n수업별로 진도도 빠르지 않기때문에 복습 10분~30분만 했다면 다음 수업을 충분히 따라갈 수 있는데, 학기 중후반에 그것마저 못따라가는 분위기라 오히려 학생들의 열정이 아쉬웠음. 교수님 진도가 느리다는 평들이 많은데, 교수님 진도가 느리다기보다는 학생들이 계속 못알아듣고 못따라가는 분위기가 있다보니 교수님이 조금 쉬었다 간다든지 하는 학생들 배려를 하다보니 느려진 것이라 생각함.\n그러다보니 학기말에 진도를 엄청 나가게되긴했지만, 애초에 그 전부터도 학생들이 잘 따라오고 있는 분위기가 아니었어서 개인적으론 교수님 속도보다 학생들이 복습을 전혀 안해오는게 문제였다고 봄."},{"star":4,"review":"교수님 최고로 귀여우시고 최대한 많이 알려주시려규 하고 우리 입장에서 생각하려고 하심! 나름 성적 잘 받았는 듯"},{"star":4,"review":"시험은 2번이지만 퀴즈도 있다. 교수님께서 잘 알려주실려고 노력하신다. 과제도 기한이 너무 짧다고 말씀드리면 늘려주신다. 과제 충실히하고, 공부도 조금 꼼꼼히 하면 괜찮을 것같다. 물론 잘하는것도 중요하다 좋은 성적을 받을려면 ! 근데 우리 때는 앞부분을 너무 천천히 나가서 뒷부분을 빠르게 진행하다보니 벅찼었다. 다음 수업부터는 안그러시겠다고 말씀하셔서 이부분은 걱정 하지 않아도 된다. 교수님은 정말 좋으신분 !"},{"star":4,"review":"교수님은 굿\n시험 난이도는 와우..\n개인적으로 혼자 공부가 필요해보이는 수업이다"},{"star":2,"review":"교수님은 정말 좋으신 분이고 질문도 친절하게 다 받아주신다. 하지만 밑 분들이 말씀하신 것처럼 비전공자나 새내기에겐 비추천ㅜㅜ(본인이 비전공 새내기였는데 학살당함) 과제는 주변 도움 받으면 할 만 한데 중간기말이 ㄹㅇ헬임. 그리고 경진대회 의무에다가 퀴즈100%반영은 할 말이 없다. 교수님이 정말 좋으신 분이므로 본인이 따로 공부하면서 친절하신 교수님과 하고 싶다면 추천."},{"star":2,"review":"교수님은 정말 스윗하시고 설명도 친절하심.\n그런데 갑자기 진도를 빼기 시작함.\n진도가 중간고사가 지나도 느리길래 아 이분은 다른 수업과는 다르게 자신만의 길을 가시구나 했는데,\n걍 그게 아니고 나중에 ㄹㅇ 팍팍 뺌.\n그래서 너무 폭격기처럼 와서 어렵고 다른 과목 들으면서 하기가 힘들었음.\n그래도 성적은 깐깐한 편은 아닌 것 같음."},{"star":4,"review":"시험의 난이도가 교수님의 스윗함을 못따라감\n교수님은 진짜 좋으신 분 같음\n하지만 과제가 한번에 너무 많이 나오며 기간도 짧음\n시험 난이도는 이미 유명함...ㅋ\n그래도 끝까지 포기만 안하면 성적은 잘 주시는 분임!"},{"star":3,"review":"수업 진도가 느리다. 평소 과제는 많지 않지만 한 번 나오면 8개씩 폭탄처럼 나온다. 그러나 난이도는 어렵지 않은 편. 덕분에 과제점수는 쉽게 챙길 수 있다. 다만 시험이 헬이다. (나대영교수님 실기시험은 유명함) 새내기로서 듣는다면 전공자들에게 학살당할 수 있다. 이번 학기 처음 강의 개설하신 것이기 때문에, 시행착오가 좀 많았다 - 피드백을 많이 받으시고 대체로 수용하시는 편이기 때문에, 점차 나아질 것으로 보인다 다만 이번학기 강의는 아쉬웠음."},{"star":3,"review":"전공 : 배우는 거 없음 / 비전공 : (험한말)\n\n전공생이면 어차피 C 공부할 거 C실습이랑 병행해서 하면 학점도 꿀꺽이고 C실습만으로 C에 대해 충분히 연습할 수 있다고 본다. 게다가 웃기겠지만 C실습보다 진도도 느려서 이수업을 잘 안 듣게 된다... 그리고 시험 보다보면 꼭 이런 자잘한 내용으로 필기시험을 봐야하는지 의문이 들곤 한다. 필기가 어려운 것은 절대 아니다. 분량도 많지 않다. 하지만...ㅠㅠ\n비전공생이라면 듣지 않는 걸 추천한다. 솔직히 파이썬이나 앱프보다 활용도가 훨씬 낮은 것 같다. 그만큼 이해하기도 더 어렵다.\n\n3번인가 빠져도 점수에 영향 없고 과제도 진짜 적다. 하지만 별로 가치있지도 않은거같다. C를 해야하니까 듣긴했는데, 만약 전공에서 C실습만 들어도 무방하다면 그냥 좀더 배우고 싶은 앱프나 파이썬을 들었을 텐데 하는 마음이다. 그리고 아래처럼 비전공인데 대회 나갈 생각하면 나라도 짜증날 것 같다."},{"star":2,"review":"한 학기동안 나가야하는 진도를 애초에 시간분배를 잘못하셔서 다 못 나간 점과, 나가지도않은 진도의 범위에서 기말고사를 출제한다고 그 부분은 알아서 공부해오라고 하신 것, 그리고 기말고사 이틀전?에 과제를 내주신것까지 정말 최악인 수업 ㅠ"},{"star":3,"review":"개인적으로 과제가 많다고 느껴지지는 않고 과제의 난이도 또한 별로 어렵지 않다. 가끔 일정 같은거를 정확하게 알려주지 않으셔서 퀴즈 전날 퀴즈 본다는걸 알려 주신적도 있다.\n실기는 개인적으로 쉬웠고 필기는 많이 어려웠다."},{"star":1,"review":"안그래도 어려워죽겠는데 C과제 한번 내주실때 8개씩 내주고 시험도 실기가 헬임. 그리고 수요일에 의무적으로 c경진대회 참여해야되고 이 성적이 퀴즈성적으로 대체되는데 왜 수업시간도 아닌 시간에 시간내서 대회에 의무적으로 참가해야하는지 모르겠음."}]},{"sectionCode":"1974707","professor":"홍최영","score":"3","homework":"많음","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":4,"review":"교수님 힘들어서 못 쫓아간다 못 알아듣겠다 하는 사람 특\n다른 C 들었으면 더 못 쫓아가고 더 못 알아들었다.\n광장히 자세한 설명을 해주신다 수업만 들어도 쫓아가고, C라는 언어자체의 개념을 잡기 좋다.\n제발 너가 못 쫓아가는걸 교수님 탓 하지말아라. 따로 공부는 했냐? 남탓 \u003d 니실력"},{"star":1,"review":"16-2학기 수강 했었습니다.\n당시에 전자 심화 과정이던 1학년인 나는 굳이 전공 C를 들을 필요가 있을까 싶은 마음에 그냥 교양 C를 듣기로 결정했었다.\n하지만 이때는 이 결정이 얼마나 어리석은 결정이었는지 알지 못했다.. 1교시라 그랬던것도 있으나 교수님이 일단 강의력이 너무 안좋으셨다. 아무리 집중하고 들으려고해도 무슨 소리인지 못알아듣겠어서 혼자 답답했던 기억이 있다.\n결국 홍최영 교수님의 수업을 재수강이라는 결과로 마무리하고 전전은 내 길이 아니구나 싶어서 다른 전공을 택하게 되었다.\n그러다가 소입을 다른 교수님껄로 17년도에 들었는데 코딩이 이렇게 재밌는거구나 싶어서 다시 전산을 전공하게 되었다. 현재 전산에서는 전공 웬만하면 A+ 또는 A0 는 나오고있다.\n물론 내가 공부 자체를 나중에 더 열심히 하게 된 사람이라 그런것도 있지만 C를 처음부터 다른 교수님껄로 들었으면 어땠을까하는 생각도 든다. 재수강이거나 미리 예습하고 듣는거 아니면 가급적 다른 교수님꺼 듣기를 추천한다."},{"star":4,"review":"수업시간에 딴짓만안하면 따라갈 순 있구나라고 느낀 수업\n순간딴짓하면 놓치니 초집중하시길"},{"star":3,"review":"아이씨티도 안들은 문과생인 저에게는 벅찼습니다ㅠㅠㅠ하지만 노력하면 평타는 치는둣합니다...((아 교수님 말이 너무 빨라요ㅠ"}]},{"sectionCode":"2049355","professor":"김경미","score":"3","homework":"많음","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":2,"review":"시험은 퀴즈두번 중간기말이고 수업난이도는 C프로그래밍인 만큼 어려울 수 밖에 없는데 수업방식이나 시험방식이 개인적으로 맞지 않았다. (샤프로 코딩을 쓰고 수정하는 방식)"},{"star":4,"review":"시험은 두번이나 퀴즈가 중간에 두번 껴있음. 비율은 기말이 제일 큼. 그러나 퀴즈나 시험이나 시험 스타일은 매번 비슷함. 과제가 한번에 두세개씩 나올때도 있으나 기간을 2주정도 주심. 그렇지만 c프로그래밍인만큼 쉬운 과제가 아니라 시간투자가 필요함. “절대평가”라 일단 그냥 내가 열심히 해야함"}]},{"sectionCode":"2049228","professor":"안민규","score":"2","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"F 폭격기","exam":"두 번","reviewList":[{"star":1,"review":"영어100분반인데 피피티만 읽는 형식이라 이해를 정말 단 한개도 못하고 재수강 점수로 학기마무리. 이번학기 다른교수님 수업 듣는데 프로그램 언어 수업이 이렇게 비유를 들어서 설명하고 예를 들어서 설명할 수 있다는걸 처음암. 읽기만 하는 수업방식에 개선 시급."},{"star":3,"review":"영어 100분반의 수업을 들었음. 영어에 익숙하지가 않아 수업을 따라가기가 매우 힘들었으나 코딩은 혼자 연습해보면 할 수 있어서 전산과목중에서 이런 언어 과목을 영어로 들으면 괜찮을거도 같다(개인 공부를 열심히 하는 조건에서) 또한 교수님께서 시험을 코딩테스트 시험과 종이로 치는 시험 두 종류로 보시기 때문에 열심히 따라간다면 얻어가는 건 많을 수도 있음. 또한 마지막 개인 프로젝트 과제가 난이도가 있음 이 과제에서 자신의 역량에 따라서 다르겠지만 시간 소요가 많이 될 것임"}]}]},{"topCategory":"ICT","subCategory":"프로그래밍 기초","lectureCode":"GCS10080","lectureName":"R을 이용한 빅데이터 분석","sectionList":[{"sectionCode":"2049358","professor":"김헌주","score":"4","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"학점느님","exam":"두 번","reviewList":[{"star":4,"review":"수업에서 사용하는 프로그램 자체가 엄청 편해서 다른 전산 과목보다는 쉽게 들었던 편.\n교수님께서도 친절하게 잘 가르쳐 주시고 TA세션도 꼬박꼬박 열어 주셔서 나쁘지 않게 공부할 수 있었다.\n다만 분반 운은 조금 타는 것 같은데, 우리 분반이 다른 분반에 비해 평균이 압도적으로 낮아서 시험에서 얼척 없는 점수를 받아도 순위권이었다.\n열심히 하면 당연히 감당 가능하지만, 잘 안 맞는 사람들은 진짜 힘들 수도 있겠다 싶었던 과목이기도 함.\n\n워드 클라우드 같은 건 발표 자료 만들 때 써먹기도 해서 좋다."},{"star":3,"review":"R은 통계 툴을 다루는 거라 통계학을 듣고 오길 추천. 중간중간에 교수님이 이건 통계학에서 배우는 데 여기선 몰라도 된다는 말을 하시는데 진짜 몰라도 되지만 알고 들으면 더 잘 쓸 수 있울 것 같운 늬낌쓰"},{"star":3,"review":"가볍게 봤다간 큰 코 다칠 것이다...프로그래밍이 처음이었던 나에겐 꽤나 어려웠던 과목"},{"star":3,"review":"가벼운 교양으로 듣는 수업은 아닙니다. 전공생이거나 해당 분야에 관심 혹은 조금의 지식이라도 있어야 된다고 생각합니다. 들어보니 많은 분들이 해당 강의를 듣기 전에 ggplot2라는 단어를 들어 보았다는 말이 있을 정도로 어느정도 컴퓨터를 하는 사람들이 듣는 수업인 것 같습니다. 죽었다 깨어나도 문과인 저는 개인적으로 쉽지 않은 수업이었습니다. 소프트웨어 입문처럼 코드 작성하는 것은 비슷한데 배우는 내용도 훨씬 많은 것같고 좀 관련 분야에 대해서 아는 사람들과 같이 수업을 듣는 것이기 때문에 전공생이 아니거나 저학년이라면 힘들 것 같다는 생각이 듭니다. 단순히 해당 분야의 학점을 채워야 하는 것이라면 신중하게 생각하고 수강하시는 것이 좋을 것 같습니다. 교수님은 수업을 잘 해주시는 데 제가 소화하기는 버거웠습니다. 하지만 해당 분야에 관심이 있으시고 좋아하신다면 괜찮을 것 같습니다."},{"star":3,"review":"프로그래밍 머리 없으면 오지게 노력해야 하는 수업.\n진짜 개어려웠다.\n객기 부리면서 듣지 마라."},{"star":5,"review":"솔직히 많이 어려웠습니다. 성적도 받기 힘들었고 특히 전공생들과 같이 들어야 해서 전공이 아닌 사람은 힘들어요. 그래서 나름 재미있었습니다."},{"star":3,"review":"너무너무 힘들었어요.. 원래 프로그래밍 수업이 이런 것인지..\n교수님은 친절하시고 설명도 잘해주시고 수업 자료도 많이 공유해주십니다 하지만\n그 전에 ict 수업 등 전 단계 안 듣고 수업들으면 저처럼 폭망해요\n그리고 자신있는 사람 오세요..진짜 뭐도 모르고 뛰어들면 망합니다..그리고 고학년이 대부분입니다 1학년 절대 오지마세요....."},{"star":4,"review":"교수님과 TA님 모두 좋으셨는데 저한테는 너무 어려웠어요 ㅠㅡㅠ\nR 언어는 제때 복습을 해야하는 그런 언어인 것 같아요..! 한 번 놓치면 따라가기가 힘들어요 ㅠ"},{"star":5,"review":"진짜 중간은 중간전 과제만 파면서 공부하면 무조건 좋은 점수 빋습니다. 근데 기말은 기말전 과제가 없어서 혼작 독학해야하는 분분이 좀 있습니다. 점수는 정말 후하게 주십니다"},{"star":5,"review":"r을 이용해 기본적인 데이터핸들링+분석(회귀분석,텍스트마이닝 등)을 다루는 수업입니다. R이라는 언어를 배운다고 생각하면 좋습니다. 기초통계지식이 있으면 도움이 되고 (없어도 지장없음), 학교에서 r을 다루는 수업중에는 \u0027입문\u0027수업이자 \u0027가장 쉬운\u0027수업입니다.\n진로를 빅데이터\u0026AI로 결정하신분들이나 고민하는분들에게 추천하고 ict학부의 전공과목 \u0027데이터과학\u0027 수강계획이있다면 이 과목을 선수과목으로 꼭 들으시는걸 추천합니다.\n+\n에타추천글보고 처음에 박터지게 사람몰렸는데 정정기간에 쫙빠집니다... 생각했던것보다 난이도가 있습니다 하지만 교수님은 과하다 싶을 정도로 친절하게 기본부터 하나하나 알려주십니다. 잘따라가면 충분히 배울게 많은 수업입니다만...그냥 교양과목 하나로 생각하시면 한학기 내내 수업 이해못하고 성적 아작납니다.\n+\n팀프로젝트가 한번 있습니다. 옆 자리 앉은분이 혹시 \u0027ict융합\u0027전공이다 그러면 바짓가랑이 붙잡고 같이 팀플 하자고 하세요 그분들은 양학하러오신 힘숨전(\u003d\u0027힘을 숨긴 전공자\u0027)들입니다.\n+\n파이썬,c언어,소입 등등 기초프로그래밍언어 수업을 소화하기 어려웠다 하신분들은 절대로 도전하시면 안됩니다."},{"star":5,"review":"강의내용이 유용하다는 아래 강의평과 전적으로 동의해요. 강추!!!\nR언어는 처음이었지만 평소에 복습하니 어려움 없었고 무난하게 A 나왔어요\n프로그래밍 경험 없거나 통계 전혀 몰라도 상관 없더라구요! 교수님도 너무 친절하세요ㅜㅜ\n다른 프로그래밍 수업들과 달리 실제 생활이랑 연관성이 느껴져서 재미있었어요.\n교양 치고는 시간과 정성이 좀 들어가는건 사실이지만 그렇다고 힘든 건 절대 아니에요!\n\"프로그래밍기초\"에서 지루한 다른 수업 말고 이 수업 추천드립니당!"},{"star":5,"review":"내가 이 수업을 5점 주는 이유는 간단하다. 초심자들에게는 어려울 수도 있는 수업이지만 강의자료가 너무 정성스럽고 나중에 필요할 때 써먹을때 너무 유용하다. 과제는 총 세번이고 팀프로젝트도 있는데 교양치고는 시간이 좀 많이 걸린다 . 시험은 시간이 부족하고 기말고사 범위일수록 이것은 더 두드러진다. 교수님 인품은 좋으시고 실력도 출중하신 편. 가급적이면 학기가 끝나고도 이 수업 자료들은 다시 잘 복습해 보는게 나을것같다."}]}]}]