[{"topCategory":"ICT","subCategory":"ICT 입문","lectureCode":"GCS10001","lectureName":"소프트웨어 입문","sectionList":[{"sectionCode":"1974665","professor":"홍최영","score":"5","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"네 번 이상","reviewList":[{"star":5,"review":"은퇴하셔서 너무 아쉬운 교수님이신것 같아요. 오피스 찾아가면 진짜 잘알려주셔서 그런지 오피스아워때마다 사람이 많더라고요. 그래서 쫌 기달려야합니다. 이론 시험은 쫌 어려웠는데 실기시험은 진짜 쉽게내주셨어요."}]},{"sectionCode":"1974667","professor":"김헌주","score":"4.65","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"세 번","reviewList":[{"star":4,"review":"감히 한동 최고의 달변가라고 할 수 있을 것 같다. 설명을 어마어마하게 잘하신다. 재수강이라 코딩에 대한 트라우마를 안고 신청했는데, 교수님의 떠먹여주는 설명으로 구제당했다. 매우 감사하다. 실습할 수 있는 시간도 개인적으로는 충분히 주신 편이라고 생각한다. 시험은 과제와 비슷한 난이도로 출제됐다."},{"star":5,"review":"소프트웨어입문 수업을 듣는다면 가장 추천해주고 싶은 교수님. 학생들을 가르치기 위한 열정이 많으시고 전달력 역시 훌륭하다고 생각함. 퀴즈나 시험이 어려울 수 있으나 진도를 잘 따라가면 충분히 풀 수 있는 내용이며, 혹시 진도를 놓쳐도 lms를 보면서 다시 따라잡을 수도 있기 때문에 본인이 열심히만 한다면 어렵지 않게 좋은 성적을 받을 수 있음."},{"star":5,"review":"교수님 진짜 최고 소입은 역시 김헌주 교수님뿐 입니다,,"},{"star":5,"review":"지금까지 최고의 교수님 👍 수업 열심히 듣고 lms도 챙겨보면서 따라하다 보면 재미있고 아주 유익한 수업이다."},{"star":5,"review":"교수님께서 설명을 매우 친절히 해주십니다. 질문에도 적극 대답해주십니다. 온라인 녹화 강의도 제공되어 학습에 크게 도움이 됩니다. 중간고사(필기고사)의 경우 수업에 다루고 중요하게 여기신 부분들을 잘 이해하고 기억한다면 큰 어려움이 없으리라 생각됩니다. 하지만 다루신 것들을 확실하게 알아두시길 권해드립니다."},{"star":5,"review":"예대때 들었는데, 매주 과제, 매주 시험이 있었음.. 설명 잘하시고, 모르는거 이해할때까지 가르쳐주심.쵝오"},{"star":4,"review":"예비대학으로 들었는데 예비대학임을 감안하더라도 빡센 강의 이지 않았나 싶다. 하지만 포기하지 않고 따라만 가면 p는 주신다. 그리고 강의 초반에 힘쓰지 말고 뒤로 갈수록 어렵고 고차원적이니 공부할 때 후반부를 오히려 힘을 썼으면 좋겠다"},{"star":5,"review":"소입을 이 교수님으로부터 밖에 안들었지만 소입은 무조건 김헌주 교수님! 설명도 잘해주시고 착하시고 그냥 베스트 수강 고"},{"star":3,"review":"괜찮았다. 친절하시고 과제도 재밌게 했다. 단 초반에 쉽다고 설렁설렁했던 과제 점수 훅갔음. 과제 점수가 나중에 한꺼번에 나오니 열심히 하시길"},{"star":4,"review":"교수님도 정말 친절하시고 ta 세션 등을 통해 질문을 할 수 있었다. 그러나 컴퓨터 쪽에 관심이 없거나 문과적 성향이 강한 사람이 듣기 쉬운 수업은 아닌 것 같다. ICT 과목을 들어보지는 않았으나 필수이기 때문에 듣는 사람은 ICT 과목을 듣는 것이 더 수월할 것 같다. 개인적으로 처음에는 쉬운 것 같으나 뒤로 갈 수록 어려워진 것 같았고 관심 분야와 관련된 수업이 아니었기에 조금 힘들었다. 하지만 교수님이 좋으시고 자세히 예를 들어 이해하기 쉽게 설명해주시므로 소프트웨어 입문 과목을 들어야한다면 듣기 좋은 수업인 것 같다."},{"star":4,"review":"다른 교수님들에 비해서 과제가 적고 난이도가 높지않았던것 같다. 다른 분반 과제를 보지못해서 잘은 모르겠으나 에타에 올라온걸보면 그런 느낌이었고 온라인으로 해서 팀프로젝트가 사라져 팀플이 없었고 , 줌으로 ta세션이랑 교수님께서 질문 받아주셔서 궁금한점도 마음껏 질문 가능했다 . 김헌주 교수님 수업 추천합니다!!"},{"star":5,"review":"결론부터 말하면 소입 들을거면 무조건 김헌주 교수님 들으세요. 온라인 강의 내용은 모든 분반 같은 것 같은데. 줌 수업에서 정말 쉽고 자세하게 설명도 해주시고. 과제나 시험 난이도도 쉬운 편 같습니다. 또 예제 문제 같은거 몇 번 따라해보면 도움이 많이 됩니다"},{"star":5,"review":"18년도에 들었는데 이 수업듣고 재밋어서 전산 갔습니다"},{"star":5,"review":"소입은 꼭 김헌주 교수님꺼 들으라는 에타평을 보고 김헌주 교수님껄 수강했는데....!!!! 정말 최고였다!!!!!!!!!!!!!!!!!! 과제도 다른 소입 교수님들에 비해 적어서 부담이 적었다. 또 실시간 zoom으로 QnA해주실 때 특히 많이 배워서 필수참석은 아니지만 꼭 zoom참여하는 걸 추천한다.. 시험 전날에 벼락치기로 zoom 녹화본 다 돌려보고 혼자 좀 연습해서 기말고사를 잘봐서 A0떴다... ㅎㅎ 설명도 꼼꼼히 엄청! 잘해주신다... 김헌주교수님꺼 꼭 들으세요!! 학교에 있는 친구들은 밥도 사줄정도로 정많고 친절하신 교수님이심 ㅠㅠ 2학기때 학교가면 제일 먼저 얼굴뵙고 싶은 교수님이시다!!"},{"star":5,"review":"소입은 진짜 김헌주 교수님이 짱! 과제도 4번 정도밖에 없었고, 시험 난이도도 공부만 열심히 한다면 충분히 풀 수 있는 난이도임. 한번도 코딩 경험 없는 내가 이정도 성적을 받을 수 있었던 것은 김헌주 교수님 덕분이라고 생각함. 온라인으로 진행되어도 거의 항상 Q\u0026A 시간이 있어서 따라가기 수월했고, 무엇보다 교수님께서 헷갈릴 수 있는 부분 집어주셨는데 큰 도움이 되었음. 교수님 친절하시고 강의력도 좋으셔서 예를 들어서 설명해주시는데 진짜 이해 잘 됨. Q\u0026A는 필참은 아니지만 수업에서 다루지 못한 부분을 새롭게 알려주시기도 하고 팁도 많이 주시니까 꼭 참여하길 권유함. 참여하는 것이 정말 과제와 시험에서 유익하고, 참여하지 못해서 생기는 불이익은 순전히 자신의 책임이 됨.(온라인 수업 기준) 다만 과제나 시험을 늦게 제출하면 생각보다 많이 깎이므로 다 못하더라도 시간내에 제출하는 것을 추천함."},{"star":5,"review":"교수님께서 매주 줌수업마다 매우 잘 가르쳐주셨음 과제와 시험 난이도는 문제를 잘 읽고 푼다면 충분히 잘 할 수 있음"},{"star":5,"review":"교수님 정말 좋으세요!!! 저희에게 하나라도 더 알려주시려고 노력하시고 질문하면 친절하게 답변도 해주십니다~~ 과제는 부담없고 시험은 좀 어렵긴해도 공부하면 충분히 할만해요!!"},{"star":4,"review":"다른교수님들에 비해 과제부담은 적다. 중간이 필기 기말이 실기시험이다. 기말이 어려우니 꼭 중간때 점수를 확보하자"},{"star":5,"review":"하나하나 알기쉽게 설명해주시고 교수님 진짜좋으심. 이해하도록 유도하시고 수업에서 잘 소통해주심. 다른 소입 교수님들에 비해서 과제도 어렵게안내셨음. 소입 무조건 김헌주교수님꺼 들으세요!!!!!!"},{"star":5,"review":"소입은 무조건 김헌주교수님 되게 쉽게 풀어서 설명하시려고 노력하시고 과제도 대부분 수업시간에 나온 것들로 할 수 있다."},{"star":5,"review":"교수님 강의 하시는거 너무 좋으시고 이해도 잘됨!! 소입은 무조건 김헌주 교수님!"},{"star":4,"review":"소입\u003d김헌주. 수업 너무 잘하셔서 과제 나올때마다 막 신나서 했음. 과제 난이도는 많이 어렵지 않음 일주일 정도 기간이 있기때문에 충분히 가능"},{"star":5,"review":"강의력이 좋으시고 처음배우는 학생들에게 초점을 맞추어 가르치신다"}]},{"sectionCode":"1974666","professor":"나대영","score":"4.21","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":4,"review":"퀴즈 한 번, 두 차례의 시험으로 이루어져있다. 교수님은 친절하시나 과목 자체가 난해해서 어려울 수 있다. 나중에 몰아서 하기보다 매주 수업을 따라가도록 노력하면 그나마 좋은 점수를 받는다."},{"star":4,"review":"교수님도 친절하시고 설명도 이해하기쉽게 해주신다. 질문하면 아무리 쉬운 내용이라도 친절하게 설명해주심. 다만 성적받기가 힘듬. 퀴즈한번 시험두번이었는데 퀴즈는 암기만 하면 모두 풀 수 있는거라서 괜찮은데 중간기말은 실습임. 문제를 3개정도 주시고 제한시간 내에 코딩하고 제출하는건데 과제을 스스로 해결할 정도면 무난하게 점수 받을 수 있음. 사실상 난이도는 퀴즈\u003c중간\u003c과제\u003c기말 이었음."},{"star":4,"review":"교수님은 너무 좋아요 제가 못따라갈뿐..! 그래도 열심히 하면 어느정도 성적은 나와요"},{"star":3,"review":"교수님은 좋으신분이다 과목 자체가 정말 어렵다... 웬만하면 아응입 들어..,."},{"star":4,"review":"교수님은 좋으신데 시험 문제는 정말 어려워요...ㅎㅎ"},{"star":4,"review":"교수님은 좋으시나…….이상입니다:) 그래도 추천합니다"},{"star":5,"review":"교수님은 친절하고 좋으시다. 다만 시험문제가 친절하지 못할 뿐"},{"star":5,"review":"난 망했지만 교수님이 너무 좋으셔서 평점은 좋게...ㅜ"},{"star":4,"review":"초반에 프로세싱관련 기본지식(하드웨어, 소프트웨어)을 잘공부핬는지 보는 퀴즈랑 중간고사, 기말고사 있어요! 중간중간 과제는 한학기에 총 4개 + 일주일에 한번은 실습시간인데 그때 교수님이랑 같이 했던 거를 과제제출로해야돼요! 개인적으로 수업시간에 잘 따라가도 어려웠던,,,,,ㅜㅠ"},{"star":2,"review":"교수님 아무잘못없어. 내잘못이야. 내가 컴퓨터랑 안친해서 그래"},{"star":4,"review":"코딩을 처음해보는 것이라서 어려움이 있었지만 꾸준히 잘 따라가면 괜찮지만 개념을 놓친다면 어렵다."},{"star":5,"review":"코딩이 어려운 나는 쥐구멍에 들어가고 싶었지만 교수님이 좋아 즐거웠던 수업. 하는데로 점수는 나온다. 그러나 도움없이 혼자서 하기엔 처음부터 이해하기가 정말 어렵다. 시험은 상상이상의 난이도..."},{"star":3,"review":"처음 코딩을 접한 경험이었는데 정말로 초반에는 외계어를 듣는 느낌이었다.. 너무 어려웠지만 시간이 갈 수록 점점 알아가는 것이 은근 있었다. 과제는 남의 도움을 받을 수 있기에 잘 패스했지만 시험이랑 퀴즈는 많이 어렵고 평균도 정말 낮았다.. 교수님은 친절하신 것 같다. 근데 시험 진짜 못본 줄 알았는데 다들 비슷했다는..ㅎ 그래서 끝까지 포기하지만 않으면 점수 은근 잘 받을 수 있어요!! 홧팅"},{"star":3,"review":"교수님 정말 좋으세요 젠틀하십니다. 모르는 것 물어봐도 친절하게 대답 잘 해주십니다. 진짜 귀여우십니다. 그런데 lms에 중간고사 전까지 다른 교수님 강의가 계속 올라와서 좀 불만이었습니다 분반 별로 배우는 내용을 통일하기 위해서라고는 하지만 나대영 교수님이 직접 가르쳐주셨으면. 더 좋았을텐데라는 생각이 들었습니다"},{"star":5,"review":"교수님 귀여움... 잘 가르치시고 질문 잘 받아주심. 다만 과목 자체가 코딩을 접해보지 못 했던 나로서는 조금 버거웠음. 그래도 열심히 하면 점수 잘 주심."},{"star":3,"review":"문과였는데 정말 신세계였어요. 처음 강의를 들었을 때는 할만하다고 생각했는데 중첩반복문 등 중간 중간 어려운 부분이 나오면 이해가 되지 않아서 어려웠어요. 또 과제가 나오면 정말..ㅠ 공부를 하고자 하지만 공부를 어떻게 해야할지도 감이 안잡혔던 과목이었어요. 그래도 친절하신 교수님과 ta님 덕분에 끝까지 마칠 수 있었어요."},{"star":4,"review":"교수님 아주 좋아요! 티에이님도 너무 좋아요!! 하지만 제 실력이랑 노력이 아주 나빠요! 이번 수업으로 난 코딩에는 재능이 없음을 깨달았다. 씨쁠을 받았지만 난 그래도 모든 과제와 시험애 진심이었고 투자한 시간도 다른 과목들보다 많았다. 하지만. 더이상은 싫다. 재이수는 하지 않을 생각이다. 코딩만 생각하면 몸에 기운이 쭉쭉 빠진다 ㅜㅜ 그냥 교수님이랑 ta님이 너무 좋고 열심히 알려주시려 했지만 내가 못따라갔을 뿐.. 다른분들은 꼭 열심히 잘 해보세요.."},{"star":5,"review":"수학과 논리에 아주 취약한 사람이었는데. 소입 과제를 겪으면서 수학은 모르겠지만 논리적 사고는 향상됨. 밤새 한 과제의 한 문제를 고민하면서 여러번 멘붕에 빠졌지만. 그 고민하는 시간이 결코 헛되지 않았음 나대영 교수님께서도 정말 친절히 모르는 것을 이해시켜 주시려 노력해주셨고 티에이님도 열심히 해주셨음 기말고사 끝날 때까지 ICT 안한 걸 후회했지만 지금은 후회하지 않는다 스스로 성장한 것을 느낀 좋은 수업이었다 (하지만 두 번은 안할래....)"},{"star":5,"review":"(20-1은 온라인 강의였습니다). . 코딩을 살펴보는데 아주 재밌던 수업이었습니다. processing이라는 프로그램을 사용해서 2D 화면에 이미지를 만드는 활동을 위주로 배웠습니다. 처음에 머리 꼬이다가 혼자 이것저것 해보면서 processing 코딩에 대해 깨달음을 얻은 수업입니다.. . 수업은 LMS 동영상 시청으로 진행되었고 출결을 확인하지 않는 온라인 질의 응답 시간과 TA세션이 이 따로 있어서 궁금한게 생겨도 물어보기 좋았습니다. 온라인으로 받는 질의 응답이 아니면 실시간으로 바로바로 답변을 받을 수 있는건 아닙니다. 그래서 뭔가 물어보기 전에 진짜 더 이상은 생각이 안난다 싶을정도로 이것저것 다 해보고 물어봐야합니다. 물어봐놓고 혼자 답을 찾을 수도 있습니다.. . 과제는 다른 분반에 비해 많지는 않았던것 같습니다. 과제 난이도는 다른 분반과 비슷합니다. 코딩을 한번도 배운적이 없어서 학기 초반에는 과제의 문제중 한 문제를 끝내기 위해 7시간씩 붙들고 앉아있어야 했지만 수업을 들으면서 잠깐 화면 멈춰두고 이것저것 직접 하다보면 어느새 20분 안에 과제 문제를 1개씩 처리하는 본인의 모습을 발견할 수 있습니다. 조별과제가 없는게 또 다른 장점이라면 장점입니다.. . 좌표와 관련된 함수에 능숙하고 수학적인 논리에 능숙할수록 쉬운것 같습니다. 이걸 어떻게 그리지? 같은 생각을 할때 함수를 배울때 그렸던 아주 기초적인 그래프와 수열의 규칙을 떠올리면서 해결했던 문제가 굉장히 많습니다. 학기 중반 Active mode를 배울때부터는 강의계획서에 있는 교재가 많은 도움이 됩니다. 과제를 막히지 않고 할 수 있다면 시험의 절반 정도는 어려움 없이 할 수 있습니다. 그러나 시험 난이도는 코딩을 배우지 않은 나와 같은 사람들의 기준에서 괴랄함 그 자체. 시험 범위가 넓은것도 아니고 그냥 코딩인데도 마지막 문제의 경우 직접 배우지 않은 부분을 쓰면 간단하게 되는 부분이 나오기도 하고 배운것을 고도로 응용해서 풀어야하는 문제가 나오기도 합니다. 난이도의 괴랄함에 비례하여 시험 평균도 박살이 나니 못푼다고 해서 걱정할 부분은 없습니다.. . 교수님은 그저 빛. 학생들이 대답을 잘 안하는 상황에서도 어색한거 최대한 잘 넘어가시려고 하시고 시험 평균이 박살이 나면 다음 시험은 난이도 조절해서 조금은 쉽게 내주십니다. 학생들 입장 굉장히 잘봐주시고 개인적으로는 온라인 질의응답 시간에 한명 한명 빠짐없이 이름 불러주시고 인사해주신게 제일 인상깊었습니다. 이해가 안가는 부분을 반복적으로 확인하려고 하시고 이해가 될때까지 설명을 해주십니다. 코딩에 관련해서 설명을 잘 하시는가는 제가 코딩을 잘 몰라서 평가하지 못하겠지만 어떻게 하는거다 정도는 알 수 있습니다.. . 요약하면 추천, 그러나 수학과 코딩에 익숙치 않으면 수업 듣는 중에는 행복하지 못할 수 있음."},{"star":5,"review":"우선 시간투자만 하면 무조건 점수잘나옴. 수업때 했던것들을 응용해서 시험에도 나오기때문에 수업때 한 코드들을 저장해놓는것을 추천. 어렵다 어렵다 하지만 확실히 시간투자만 해준다면 점수 잘나옴"},{"star":4,"review":"우선 과목부터 말하면 프로세싱을 배우는 데 한번은 안되고 두 세번 봐야 됨. 그래서 매번 매 순간마다 진짜 엄청 많이 포기하고 싶지만 포기 하지 않고 열심히하면 어느새 성장해 있는 나의 모습을 보게 됨. 그리고 몇 시간 동안 코딩해서 완성했을 때 그 쾌감은 진짜 엄청 난 듯.. 그리고 교수님이 너무 좋으셔서 진짜 포기할 수 가 없음. 학생들 배려도 많이 해주시고, 너무 친절하심. 근데 내가 너무 코딩을 못하는 거 같아서 죄송스러움만 .."},{"star":5,"review":"일단 프로세싱은 진----짜 어려움 특히 코딩 한번도 안해봤거나 수학에 약하다 싶으면 힘들 것.. 그대신 그만큼 쾌감은 있는것 같은데 나는 못느껴봤다 ... 하지만 교수님이 매우엄청짱짱 많이 좋으신 분이다. 이거 아니였음 중도포기했을듯...??"},{"star":4,"review":"어려워요. 코딩 처음 하는 사람 입장으로.. 절대 절대 밀리지 않고 복습해야 됩니다. 교수님은 정말 착하세요. 과제는 전 조금 어려웠어요."},{"star":4,"review":"교수님께서 설명도 잘해주시고 이해할 수 있게 먼저 다가오셔서 좋았어요. 코딩을 첨 배우는거라 어렵긴 한데 과제가 많은 편은 아닌 거 같아요"},{"star":5,"review":"정말 어렵습니다. 도전정신을 불러일으키는 헬과목..... 주위 사람 도움 없으면 혼자 하기 힘듭니다 ㅠㅠ 과제가 두번? 세번? 있는데 이게 진짜 어렵습니다 ㅠㅠ 그래도 내가 원하는 대로 프로그래밍 실행 되면 그 쾌감은 ,....🤍"},{"star":5,"review":"우선 수업 자체가 수월하고 쉽다 과제는 교재를 참고하며 푼다면 만점 거능하다"},{"star":4,"review":"나는 되게 좋았음! 나대영교수님 수업으로 처음으로 코딩에 발을 들였는데 학생들 질문도 다 받아주시고 꼼꼼히 알려주시려고 노력하심. 과제도 그렇게 많은 편은 아니였었고 시험이 좀 뒤로 갈수록 많이 어려웠는데, 그래도 점수도 나름 잘 주시는 듯."},{"star":5,"review":"세세하고 잘가르치시는 거같음. 오늘 처음 들었는데 앞으로 계속 들을거다. 답변도 잘해주시고 정말 친절하시다!"},{"star":4,"review":"수업을 친절하게 알려주려는 모습이 보임. 과제는 쉬운편이나 시험이 어렵게 나와서 힘들었음. 교수님은 학생들을 생각하려는 마음이 큰 것 같음."},{"star":5,"review":"학생들이 질문하는거에 답변 잘해주심 시험은 필기랑 실기가 있는데 실기를 잘해야 함 수업 처음에 배우는 내용은 암기를 정확하게해야 서술형으로 잘 쓸 수 있음"},{"star":4,"review":"과제 별로 없고 모르는학생들한테 하나하나 다 설명해주심. 근데 배울땐 알겠는데 시험은 엄청 어려움(배운것을 응용해서 내심). 소입을 능숙하게 하고싶다면 과제많은교수님꺼 들으세요."},{"star":5,"review":"그저 빛대영... 하나하나 빠뜨리지 않고 가르치려 하시고 모두 이해하고 넘어갈때까지 기다려주심. (뭐 그때문에 진도 늦는건 감수해야됨 그래도 안배운부분은 시험에 안나옴) 과제 적고 과제점수는 다 잘 주셔서 제출만 제시간에 하면 됨. 코딩 자체를 처음 접한 사람들이 듣기에 좋음. 다만 시험의 난이도는 쉽지 않은 편이라 긴장해야됨 배운게 쉽고, 코딩 개념을 다 이해했다고 시험을 다 풀수 있는게 아님. (그래도 항상 치고나면 나만 망한게 아니라서 안심되는 부분이 없지않아 있음)"},{"star":4,"review":"수업도 중 모르는 게 있으면 잘 알려주려 해주심. 과제의 난이도가 그리 높지않고 수가 적음. 다만 코딩에 대한 지식 없이 수강하는 사람은 힘들 수 있음. 시험 난이도가 과제나 수업에 비해 훨씬 높음."}]},{"sectionCode":"1974668","professor":"박지현","score":"3.5","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"세 번","reviewList":[{"star":5,"review":"이정도로 학생들 생각하시고 수업에 대해 진지하게 고민하시는 교수님도 흔치 않으시다. 학생들의 실력을 보시고 학기마다 전체적인 수업 난이도를 조정하시고, 학기 중에도 학생들이 얼마나 따라오는지를 살피시고 시험과 과제를 조정하신다. 또한 적극적으로 카톡방을 활용해 학생들 질문에 답해주셔서, 한밤중에 올리는 질문에도 친절히 알려주시곤 한다. 물론 코딩이라는 영역이 모두에게 잘 이해될 수는 없는 영역이기에 진입장벽을 느끼는건 당연하지만, 이 분의 강의가 유별나다거나 한 건 아니다. 교수님별로 다루시는 내용이나 코딩 방식이 차이가 있다 정도지, 결코 교수님의 수업이 상대적으로 더 어렵지는 않다. 만일 어느정도 자신이 있는 상태로 소입을 듣는다면 이 교수님의 강의를 추천한다."},{"star":5,"review":"교수님 수업은 재밌다. 어렵다고 생각하는 사람들이 많다는 생각이 들 정도로 이상했다. 교수님이 주시는 예전 학기에 문제들에 비하면 이번 학기는 진짜 매우매우 쉬운 편이었다.. 필기시험 방식이 조금 이상했던 것 빼고는 좋았다"},{"star":5,"review":"대박 재밌어요 진짜 꼭 들으셔야 합니다.. 교수님도 좋으시고 강의도 재미있고... 어렵다고 하는 사람들은 음.. 글쎄요.. 전 재미있는데.."},{"star":4,"review":"힘들었다... 교수님은 코딩을 잘하신다.. 나는 못한다.. 힘들었다... 교수님은 과제를 내주신다.. 나는 못한다.. 힘들었다... . 좋았다!. 교수님은 우리에게 최대한 알려주시기 위해 노력하신다.. 나는 잘 하고 싶었다.. 좋았다!. 교수님은 우리에게 수업 외에도 다양한 것을 이야기하신다.. 나는 잠시나마 수업 안 해서 좋았다.. 좋았다!. 이렇게 필수로라도 안 해놓으면 내가 컴퓨터 프로그램을 만져볼 경험이 있을까 싶다.. 힘든 수업이지만 들어보길 권한다!"},{"star":4,"review":"프로그래밍에 대해 아무것도 모르고 들었는데 개인적으로 과제할 때 시간을 정말 많이 할애해야했다. 실기 두번도 거의 반타작 밖에 못했다. 그래도 포기하지 않으면 점수는 나름 잘 주시는 것 같다. 돌아보니 프로그래밍의 기초에 대해서 정말 친절하게 잘 가르쳐주신 수업이었다는 생각이 든다."},{"star":2,"review":"1학년 1학기...전선이 내길인지 알기 위해 들었다가 백스텝 밟았다. 일단, 온라인이여서 물어볼때도 없고 TA세션도 잡기 힘들고 과제도 많고 너무 힘든 강의 였음..내가 코딩하나도 모른 상태에서 들었는데 내 길은 아니었음.."},{"star":5,"review":"전산을 2전공으로 하고있는 사람 입장에서 너무 편하게 들었다.. 1학년때 못잡고 자책했지만 오히려 득이 되었다.. . 코딩은 수업시간에 배운내용 토대로 열심히만 하면 점수 잘 주신다."},{"star":3,"review":"개인적으로 너무 힘들었던 수업..과제도 갈 수록 어려워서 한학기 내내 스트레스를 달고 살았던 수업이었다. 코딩에 소질이 있다면 잘할지도 모르겠다..아응입 놓쳐서 소입 들은건데 시간을 되돌리고 싶었다.."},{"star":4,"review":"교수님은 너무 좋으시다 다만 내가 이번학기 해야 할 일들이 너무 많아 중도 포기... 소입은 무조건 박지현 교수님이시다 내가 꾸준히 할 수 있다 끈기있다 하는 사람은 믿고 들어라 진심이다... 그리고 조언 하자면 제발 ICT 강의는 동시에 듣지마라 이거랑 씨프로그래밍 듣다가 둘 다 포기 했다... 인생 ㅎㅎ"},{"star":3,"review":"1학년 첫학기 처음으로 들었다 썰렸다 각오를 해야한다 주변 선배나 친구한테 물어보면서 해야함 처음배운사람 입장으로 씀"},{"star":3,"review":"교수님께서 많은 노력을 요구하시는데 사실 전산으로 가는 친구들이 아니면 이렇게 까지 해야하나 싶은 생각이 들수도 있지만 그래도 버티고 끝까지 하다보면 교수님께 고마워 하게됨 많은 사람들이 이 수업이 어렵다고는하지만 이런 얘기 귓등으로 듣고실상 조금만 노력 해보면 그렇게 어렵지 않음"},{"star":2,"review":"매우 어렵습니다ㅠㅠㅠㅠㅠ 각오를 하셔야돠요"},{"star":3,"review":"시험은 중간 기말 두번 이지만 중간을 실기, 필기로 두번 나눠서 친다. 과제 횟수는 많지 않지만 과제가 너무너무 어려워서 머리 쥐어 뜯게 됨ㅎ. 교수님은 진짜 착하심 근데 난이도 보면 이건 아니다 싶음.."},{"star":3,"review":"교수님은 친절하시고 정말 자세히 알려주시지만 문과인 나는 따라가기가 힘들었다ㅠㅠ그래도 열심히 따라가고 ta세션 참여하면 그래도 괜찮다 하지만 정말 정말 힘들었던 수업이다"},{"star":5,"review":"계절학기로 들었고 코딩 1도 모르는 사람인데 생각보다 들을만 했습니다. 교수님이 과제는 어렵게 내시지만 질문도 잘받아주시고 코딩을 이상하게 했는데도 성적을 괜찮게 주셨어요. 하도 어렵다 해서 겁먹었는데 어떻게든 따라가다보면 성적 잘주시니까 소입 들으시려는 분들 너무 두려워하지 말고 열심히 하시면 될 것 같아요 :)"},{"star":3,"review":"ㅎㄷㄷㄷ하게 어려운 과목....문과에게는 온라인으로 수강하기 난해함.. 하지만 교수님 말씀대로 따라가다 보면 알아서 학점이 나온다.. 단 문제는 그 따라가기에 문과생은 너무 힘겹다."},{"star":5,"review":"음 솔직히 말로 설명해주시는 부분은 어렵게 설명해주시는 느낌이 든다.. 근데 글로는 정말 설명을 잘하시는 듯.. (개인적으로 매일 보내면 정말 친절하게 답해주심). 솔직히 나는 과제가 그렇게 안어려웠다. 자주나오는 질문 QnA 도 만들어주시고 힌트도 많이 주셔서 오히려 쉬웠다.. 시험은 중간 조금 어렵긴 했음 근데 점수를 정말 잘 주심!! 포기만 안하면 됨."},{"star":4,"review":"문과에 컴알못이지만 코딩하는거 멋있어보여서 아시티말고 소입 들었는데. 어렵긴 했어도 교수님이 최대한 열심히 알려 주시려고 하고 최대한 이해 시켜주시려고 했어요. 시험 망쳤는데 딱 평균 정도 받았어요. 하지만 이게 제 최선이어서 미련은 없습니다. 다만 과제하고 할때 너무 모르겠어서 울면서 과제 했어요ㅎㅎ"},{"star":5,"review":"학점대비 과제량은 부담이 되지만 수업자료만 충분히 공부한다면 수월한 수업입니다!. 교수님도 아주 좋으세요. 하지만 프로그래밍 경험 없으신 분들껜 부담스러울 수도 있습니다."},{"star":4,"review":"수업을 열심히 따라가면 좋은 학점을 기대해도 된다. 교수님은 너무 좋으신 분이고, 학생들이 조금이라도 점수 잘 받게끔 어떻게든 노력하시는 분이다. TA세션도 정말 많이 열어주셨고, 이번 학기는 특히 온라인이라서 힘들까봐 스터디그룹도 만들어주셨다. 학생들을 많이 배려해주시는 모습을 많이 볼 수 있었지만, 과제는 정반대였다...코딩을 처음 배운다면 따라가기도 많이 벅찰듯."},{"star":3,"review":"문과였슴다 재밌긴 했지만 매우 어려웠어요 다른 곳에 1~2시간 과제에 투자하면 완성한다면 소입 과제는 진짜 7시간 이상 붙들고 있을 때가 많았어요 약간 어떤 느낌이냐면 3개의 문제가 있다면 2개는 쉽게 풀리는데 안 풀리는 1개 때문에 계속 붙들고 있는 느낌..? 그래서 과제는 물론 힘들지만 최선을 다한다면 그레이드는 나쁘지 않을 것입니다 저는 기말고사 정말 망쳤는데 그레이드가 제 예상 +3그레이드 높게 나왔어요 코딩에 입문하는 사람이라면 컴퓨터적 사고를 기르는데 도움이 됩니다"},{"star":3,"review":"교수님은 너무 좋으시고 강의도 이해하기 쉽게 잘 설명해주시는데 과제와 시험이 많이 어려워요. 배운 것을 응용해야 하기 때문에 프로그래밍이 처음이면 많이 헷갈려요."},{"star":3,"review":"교수님이 친절하고 좋으시지만 강의가 잘 이해가 안 됨. 쉬운 내용을 베베 꽈서 설명하시는 느낌? ppt만 열심히 봐도 이해되니 교수님 말씀을 해독하려 하지 말고 ppt 보기를 추천함."},{"star":5,"review":"프로그래밍 이상하게 해도 점수 잘 주시는 편입니다. 그러나 도중에 포기할 경우에는 잘 안주십시다. 이번학기에는 특별히 학생들을 위해서 스터디도 만들어 주시는 좋은 교수님과 알찬 수업이었습니다.(과제가 힘들긴 합니다)"},{"star":4,"review":"교수님은 진짜 천사! 과제는 악마.. 그래도 교수님이 많이 도와주시고 응원해주시고 학생 입장에서 가르쳐 주시는 부분이 많아서 좋음! 무적권 TA세션 들어야 함 TA세션에서 도움을 정말 많이 받음!"},{"star":3,"review":"과제가 좀 어렵긴 하지만 교수님이 너무 따뜻하시고 좋으셔서 커버침"},{"star":3,"review":"천사같은 교수님과 눈물나던 과제,,, 끝나고 나니까 괜히 기억이 미화되는 거 같지만 이 악물고 버티면 어떻게 끝까지 오긴 하는 것 같습니다...."},{"star":5,"review":"나는 다르게 생각하는건가? 교수님이 과제하고 시험망치는것에 비해 점수를 잘주심. 그래서 오히려 내가 공부를 열심히 안하는것 같아서 죄송해짐."},{"star":4,"review":"교수님 정말 좋은분입니다. 다들 어렵고 힘들다고 하지만 진짜 꼬박 꼬박 다 안미루고 교수님한태 질문 무섭지 않고 잘 하면 정말 할수 있는 수업 입니다!! 화이팅"},{"star":3,"review":"주변 사람들이 많이 어렵다고함. 전 괜찮은 편이라서 성적 나쁘지 않게 나왔음. 수업에 집중하는게 매우 어려움. 그냥 듣지않고 혼자 피피티를 읽은게 추천. (음.... 다른 사람들이 많이 포기할 거니까 포기만 하지 않으면 잘 버틸 수 있을거얌. 힘내유~~~"},{"star":2,"review":"과제 : 이게 뭔데? 과제 개어렵네.... 시험: 그래서 이게 뭔데? 어? 끝나가네?. . 정신차려 보면 중간고사까지 끝나있다. 정말 코딩에 뜻이 있다면 모를까 그게 아니라면 솔직히 비추한다.. . 교수님은 착해서 2점 줌"},{"star":2,"review":"하아아... 어려워서 미칠 노릇입니다.. 왜 수업시간이 하루 한 시간씩 분배되어 있는지 나ㅡ원ㅡ참 ㅡ"},{"star":2,"review":"2교시를 이 수업을 듣고. 3교시를 파이썬 하러 갔다.. . 3학점인 파이썬의 백만배 어려웠기에. 빨리 수업끝내고 파이썬 하러 가고 싶을 정도 였다.. . 피피티 보면서 혼자 공부하고 모르는 거는 TA한테 질문하면서 중간 이상만 간다면, 점수는 잘나올 것이다"},{"star":1,"review":"과제가 어려운데 시간을 6일밖에 안주심. 영어 발음이 너무 이상하셔서 이해하기가 안좋았고 프로세싱 언어 자체가 많이 사용되지 않는 언어라 시간 낭비라는 생각이 한학기 내내 들었음. 근데 거의 필수나 다름없어서 한학기 내내 괴로웠던 수업"},{"star":5,"review":"난이도가 굉장히 헬이라고 했는데 그만큼 배우는 것도 많음. 난 이 수업 듣고 새내기들은 다른 교수님 수업들았는데 그 중에서 내가 가장 잘해서 모르는 거 애들한테 가르챠주고 그랬음.. 그리고 타교수님들 수강평 들어보면 엄청 어려웠다고 하는데 이거는 교수님께서 내주시는 과제 혼자 할 수 있으면 잘 받을 수 있음.. 그리고 내 기준으로는 ppt가 엄청 잘 되있어서 수업시간때 졸아도 그걸로 보충하고 복습하디 딱 좋음!. 난 점수 잘 주신다고 생각하는데 내가 이론은 한 5점인가..? 어어엄청 못 받았는데 과제 꼬박꼬박 냈도니 a0받았음. 중간에 포기하는 사람이 꽤 있어서 질질 끌려가기만 하면 b+쯤 받을수 있지 않을까?. 많이 배우고 싶으면 이 수업 강추!! 대신 배우는 만큼 빡세다는거! 하지만 힘든만큼 얻는 건 많다 이건 사실임. 자기가 홯용하기에 달렸징"},{"star":2,"review":"솔직히 난..되게 어려웠음. 일단 너무 착하신 천사시지만 시험이나 과제는 도무지 상상을 초월함. 나는 문과였기에 더 힘들었고 이 수업을 통해 전산의 꿈을 잃었음. 일단 이걸 잘 패스하고 싶다면 학점을 적게 듣고 수강하길 권장함. 그리고 가장 중요한건 과제 피피티가 이상한 문맥을 가지고 있어서 가끔 헷갈림. 교수님은 너무 좋으셨지만 두 번 들으라하면 절대 안들을 과목 중 하나임."},{"star":3,"review":"교수님은 친절하시고 좋으심.. 처음에는 이론을 하다가 코딩에 들어감. 그래서 첫번째 중간고사는 필기로 보고 두번째 중간고사랑 기말고사는 코딩으로 봄.. 과제가 많이 힘들수도 있음(난이도에 따라서). 코딩을 처음 해보다보니 나는 많이 어려웠음. ta세션과 교수님께서 만들어주신 오픈 채팅방을 많이 이용하는게 좋음.. 오픈챙팅방에서 친절하게 알려주시고 오피스아워때도 진짜 친정하게 알려주심. 열심히 하면 만족할만한 결과를 받을 수 있음."},{"star":3,"review":"일단, 교수님이 좋으심. 근데 내가 너무 문과라서 그런지 이런쪽에 흥미가 없어서인지는 모르겠지만... 너무 힘든 과목이었음.. 과제가 네개있는데 수업 잘따라가면 그래도 좋은 점수 받을 수 있음. 시험은 세번인데. 중간을 나눠서 두번 본다. 첫번째는 필기이고, 나머지 두 시험은 직접 코딩. 코딩은 교수님께서 힌트도 주시고, 대략적으로 설명해주는 파일이 있고, base가 있음."},{"star":4,"review":"과제가 많이 어려워요ㅠㅠ 정말 힘들었어요 하지만 교수님 인간적이시고 정말 좋으십니다! 그리고 조금이라도 노력한 흔적이 보이면 영점 몇점이라도 더 주려고 하십니다ㅎㅎ 저는 정말 컴퓨터 저질이라 움직이는것 부터 포기했는데 뭐라도 끄적대니 B주셨어요ㅋㅋ"},{"star":4,"review":"필수 이수 과목인 만큼 적성을 많이 타는 게 보인다.. 필자는 기계 또는 전자심화 지망이며, 코딩 경험이라곤 스크래치와 앱인벤터가 전부지만 A+에 절대적으로도 높은 점수를 받았다.. 소입과 ICT기초 중 고민한다면 전전은 무조건 소입. 기계도 소입을 해보면 재밌을 거 같다.. 수강 전, 스크래치 같은 VPL을 이용해보는 등의 방법으로 코딩을 \u0027이해\u0027했었던 사람들은 B+ 이상은 쉽게 받지 않을까 싶다.. . 손코딩이 전혀 없다. 중간1은 컴퓨터 관련 개념필기, 중간2와 기말은 오픈북 코딩실기 시험으로 이루어진다.. 오픈북이라지만 중간2는 크게 어렵지 않다. 기말은 어렵다. 자세한 건 시험 정보 공유란에.... . 처음 몇주 하는 개념수업은 나름대로 잘 설명해주셨다. 컴퓨터 노베가 아니긴 하지만 노베가 들어도 괜찮을 거라 생각한다. 필기시험은... 꼭 외우자.. 이후에는 교수님 수업은 잘 안 듣고... 그냥 혼자 만들고 싶은 거 코딩했어서 수업에 대해서는 잘 생각이 안 난다.. (교수님도 이 부분에 대해 별 생각 없으신 듯하다ㅎㅎ 오히려 수업시간에 다음시간 과제 내는 사람도 있다고 직접 말해주셨다). . 수업 끝나고도 교수님께서 질문을 받아주신다. 수업 정보를 알 수 있고 Q\u0026A가 가능한 오픈채팅방 또한 운영하신다. 다만 응용 측면의 수업이기 때문에 질문이 매우 많아서 밀릴 수도 있을 거라 본다. 학생들이 기본적으로 코딩을 할 줄 알길 원한다면, 소입을 비롯한 코딩 수업에 TA를 더 배치하는 것이 좋지 않나 싶다."},{"star":5,"review":"평가하기 앞서 2학점 인데 75분 수업임을 명시함.. 새내기들에게 초점을 맞춰서 매우 자세하고 꼼꼼하게 설명해주신다. 설명도 이해 잘 되게 잘해주신다.. 예비 전전 학생들이 들으면 좋을 내용이 많음.. 다만 학생들이 힘들어 하는 게 과제임. 과제가 학기에 3번 뿐이지만 난이도가 상당하다. 그렇지만 어려운 만큼 교수님이 도움을 많이 주신다. 오픈톡방을 통해 교수님께 질문하면 5분 안에 답해 주시고, 이메일로 코딩내용과 모르겠는점 질문 해도 금방 답해주신다.. 학생들에 대한 정도 있으심. 이번 학기 내가 들은 강의 중 유일하게 학생들에대한 인간적?인 애정? 이 느껴진 교수님이셨음.. 개인적으로는 좋은 강의였다고 생각한다."},{"star":1,"review":"교수님 인성면으로는 별 10개도 부족하다. 그러나 그게 다다... 과제는 충분한 시간을 주시지만 코딩 초보자에게 매우 어려울 수 있으며 수강인원수 대비 TA의 숫자가 부족하기에 주위에 전전학부생이나 소입을 이미 들은 학생이 아니라면 물어볼 곳도 없다."}]}]},{"topCategory":"ICT","subCategory":"소프트웨어 활용","lectureCode":"GCS10007","lectureName":"오피스 활용","sectionList":[{"sectionCode":"1974673","professor":"도해영","score":"4.27","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"세 번","reviewList":[{"star":5,"review":"저 완전 컴맹인데, 교수님께서 하나하나 다 알려주셔서 재미있게 수업 들었습니다! 과제 다 제출하고! 교수님이 알려주신대로 시험 공부 하신다면, 좋은 성적 무조건 받으실 것 같아요! 중간 1번, 기말은 2번 시험 본다는게 주요 포인트 인 것 같습니다! 저는 수업 너무 좋았고, 교수님도 너무 좋았습니다!"},{"star":5,"review":"엑셀, 워드, 파워포인트에 대한 기초를 확실히 다질 수 있음. 컴퓨터 과목 중 그나마 꿀이기도 한데 컴맹 중 최고컴맹이던 나는 얻어가는 게 정말 많았음. 교재 위주로 강의를 해서 교재랑 교수님 강의 열심히만 들으면 좋은 점수 충분히 가능함. 대면비대면 병행이었어서 본인은 비대면으로 수업을 들었기에 질문이 있으면 메일로 소통했음. 답장은 보통 하루안에 금방 주셨고, 글로 설명하기 어려우면 직접 영상 찍어서 보내주시기도 했음. 앞서 말했다시피 워드에 타자치는 것밖에 할 줄 모르는 상태에서 수업을 들었어서 PF신청 했는데 성적은 PD 받음. 기대없이 수강했다가 굉장히 만족하며 마무리한 수업."},{"star":4,"review":"수업 질이 엄청 좋으신지는 모르겠는데 엑셀 배워옴... 열심히하면 좋음. @@@@@@전산실 컴퓨터 뻑나는거 잘하니까@@@@@@@. @@@@@@@시험칠때 반드시 중간저장@@@@@@@@. A맞을거 비쁠맞음 씨발"},{"star":5,"review":"들을 수 있는 사람은 꼭 들었으면 하는 몇 없는 얻어가는 수업임 우용하니까 꼭 수강신청할것"},{"star":2,"review":"계절로 들었는데 절대평가이고, 부분 점수가 없어서 많이 힘들었어요.. 그래도 배우는 내용 자체가 실용적인 거라 도움이 되었어요."},{"star":4,"review":"교수님에게 모르는거 매일보냈더니 처음에 전화로 하라고하셔서 당황스러웠는데 친절하게 답해주십니다"},{"star":5,"review":"계절로 들었던 사람으로써 굉장히 추천한다 성적은 상대평가로 주셨고 과제는 거의 매주차마다있긴하지만 되게 쉬웠음 시험도 과제와 비슷하게 나온다 단 컴퓨터를 못 만지는 사람은 조금 힘들다고 느낄수도 있음 (엑셀을 진짜 잘해야 함) 작성자는 컴퓨터에 관해 1도 몰라서 시험에 조금 애를 먹었지만 나름 괜찮게 나옴 점수도 되게 잘 주시는거 같음"},{"star":4,"review":"어렵게 봐서 피에프 신청했는데 PD가 뜸.... 기왕이면 그레이드 신청하시길!!. A이상 받을 수 있는 꿀과목!!. 단, 과제랑 시험은 제대로 보시길"},{"star":5,"review":"일단 고학번이 많이 듣다보니까 상대적으로 저학번이 들으면 시간이 많아서 학점얻기가 좋은거 같습니다. 그리고 수업을 빠져도 엄청난 타격이 없어서 가장 좋은점은 바쁘면 빠질만한 수업이라는 것입니다. 과제도 엄청 어렵지않고 시험도 많이 준비할 필요없어서 그레이드가 오히려 피애프보더 더 유리할 수도 있습니다."},{"star":5,"review":"일단 오피스 배운다는 것 자체가 말 다했다고 봅니다. 정말 많이 남는 수업이에요. 엑셀, 파워포인트, 워드 어느정도 다루고 싶다 하는 분들은 꼭 들으세요.. . 교재는 혼자 연습해보실거 아니면 안 사셔도 될거에요. 시험도 전날 ITQ 기출 몇 개 풀어보고 익히면 잘 볼 수 있구요. 과제도 쉽고 제출기한도 넉넉합니다! 무엇보다 pf 병행과목이다보니 노력하면 그레이드 잘 받으실 수 있어요.. . 참고로 2학점이지만 수업은 75분 하십니다."},{"star":3,"review":"일단 되게 졸리다. 교수님이 과제 제출날짜에 유하시다. 전산과목중에서 제일 꿀인것은 맞다"}]},{"sectionCode":"2049335","professor":"나대영","score":"3","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":3,"review":"엑셀 못하면 무조건 pf로 바꾸셈. 시험 1주 전부터 공부했는데 시험 때 엑셀만 거의 나와서 멘붕 와서 한 페이지 다 풀지도 못함"},{"star":2,"review":"다 좋다. 근데 시험 문제를 읽을 수가 없다. 그래서 풀 수 있는 문제도 못플게 하신다. 너무 고통스러웠다."},{"star":4,"review":"과제 두번, 시험 두번(중간, 기말) 있었다. 과제 한번에 문제 개수는 많지만 수업시간에 했던 내용과 웬만하면 비슷해서 피피티 참고하며 뚝딱뚝딱 하면 된다. 모르는거 있으면 인터넷에 조금만 검색해봐도 바로 나온다. 그정도 노력도 안하면서 교수님께 찡찡대는 사람들이 갑자기 기억나서 이 글을 읽고 수강하게 될 분들은 그러지 않길 바란다. 교수님이 안쓰러워 보였다. 쉽다고 무시할 수 있는데 엑셀은 결코 만만히 볼 상대가 아니다. 그럼에도 불구하고 솔직히 말해서 피피티 딱 세바퀴만 돌리면 문제 다 풀 수 있다. 그걸 안해서 문제지. 시험문제의 가독성이 정말 심각하게 안좋기 때문에 정신 똑바로 차리고 밑줄을 긋거나 체크표시 해가며 풀어야한다. 정신없이 다음문제 찾느라 헤매다보면 시간 부족하다. 필자는 과제 제때 내고 시험 2일 전부터만 피피티 두번씩 돌렸는데 A0 받았다. (기본 실력에 따라 개인차가 있을 수 있으니 참고하시길.) 부디 승리하시길 바란다."}]}]},{"topCategory":"ICT","subCategory":"소프트웨어 활용","lectureCode":"GCS20005","lectureName":"데이터 통계 처리","sectionList":[]},{"topCategory":"ICT","subCategory":"소프트웨어 활용","lectureCode":"GCS20008","lectureName":"컴퓨터 그래픽 기초","sectionList":[{"sectionCode":"1974720","professor":"신원석","score":"4.84","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"내가 한동에서 들은 수업 중 흥미로운 수업 탑에 드는 듯. 과제가 나와도 재밌게 해서 부담도 적고 마칠 때도 즐겁게 마쳤다. 교수님도 하나하나 친절하게 알려주시고 대면 가서 질문하면 잘 알려주셔서 좋았음. 잡는 게 어려울 뿐 잡으면 진짜 체고!"},{"star":5,"review":"말이 필요할까? 컴퓨터랑은 거리가 먼 나까지도 흥미가 생겨 잘하고 싶어지는 소중한 수업이었다.. 특별히 교수님께서 학생을 소중하게 생각하시는 점이 느껴지고 배려가 엄청나심."},{"star":4,"review":"일러스트에 대해 아무것도 몰랐던 비전공자가. 그래도 툴 조금은 다룰 수 있게 되는 수업. 무엇보다도 교수님 너무 천사.."},{"star":5,"review":"일러 배워두면 여기저기 쓸 곳도 많지. 교수님 좋으시지. 과제 재밌지. 성적 잘 나오지. 최고"},{"star":5,"review":"디자인 감각 0점 툴 다루는 속도 0점인 내가 A...?. 창작 과제는 초등학교 숙제처럼 디자인했고(교수님... 이게 제 한계였습니다...) 그대로 따라만드는 과제는 남들보다 더 많은 시간을 투자하면서 만들었지만 1도 후회한 순간이 없었던 수업. 제발 제발 똥손이라도 pf신청 쉽게 결정해버리지 마세요 ㅠㅠ 중간고사 미완성으로 평균 저바닥 점수 받았지만 매 과제 즐기면서 A0 하사받았습니다. 2학년 이상이라면 전공 과제하다가 가끔씩 합법 도피할 수 있는 컴그기 과제가 더더욱 아름다워 보이실 것!"},{"star":5,"review":"일러 너무 재밌었고 PF로 돌리면 원래 꿀이었지만 진짜 둘도 없는 더더더더더 꿀과목"},{"star":5,"review":"일러 진짜 태어나서 처음 써봤는데 정말 잘 알려주시고 많이 배웠다!"},{"star":5,"review":"일러스트에 대해서 많은걸 배울수있다. 과제는 9번있고, 난의도는 수업시간에 다 가르쳐주시니 쉽게할수있다"},{"star":5,"review":"이번학기 힐링과목. 우연히 듣게 되었는데 너무나도 유익하고 재밌었던 수업 과제가 생각보다 많았지만 다른 과목 공부하다가 스트레쓰받으면 이 과목 과제로 풀었을 정도로 너무 힐링되고 재밌었다 1년 동안 듣고 싶은 과목,,"},{"star":5,"review":"과제가 생각보다 정말 많았지만 내용이 너무 좋고 나중에 써먹을 곳도 많을 것 같아서 너무 좋았습니당!!!"},{"star":5,"review":"너무너무너무 유용한 수업!!. 일찍 들을수록 좋은 것 같아요!!. . 디자인에 대한 기본적인 이해랑 일러스트 툴 사용법에 대해 배워요"},{"star":5,"review":"진짜 너무 재밌게 잘했습니다!!. 점수도 완전 후하세요!!!"},{"star":5,"review":"교수님 너무 좋으시고. 적당히 학점 잘 주시는듯. 쉅만 잘따라오면 좋은 학점받아요!!. 대신 매주 과제가 있어서 기한 잘지켜냐해요!!"},{"star":4,"review":"교양선택필수 채우면서 얻어가는게 많은 수업!. 코로나로 한달에 한 두번 정도 대면수업으로 진행했어서 여유로웠어요. lms강의를 당일에 들어야 해서 놓치면 안됩니다ㅠㅠ. 과제도 수업내용 복습하는 식으로 연습하면 문제없고, 시험도 어려운 편이 아니라서 열심히 하면 점수도 잘 나올거에요~"},{"star":5,"review":"계절학기로 들었는데 교수님 덕분에 일러스트레이터 쉽고 재밌게 배울 수 있었습니다! 강의를 들으면서 다른 수업이나 동아리 활동에서도 유용하게 쓰일 수 있을 것 같다고 느꼈습니다! 정말 도움이 많이 되는 수업입니다!"},{"star":5,"review":"처음 해보는 일러였지만 교수님이 차근차근 세밀하게 알려주셔서 복습만 잘하면 무난하게 잘 따라갈 수 있는 수업!. 과제랑 시험 평가 점수도 배운 것들 적용하고 하라는 것만 다하면 큰 감점이 없다.. 배워두면 유용한 수업이어서 추천!"},{"star":5,"review":"교수님 매우 나이스하심. 일러스트레이션 툴 배워서 지금도 잘 써먹고 있음. 중간기말 둘 다 만점 받고 과제 점수 괜찮게 받았는데. lms 두번 까먹어서 에이제로 받은 내가 멍청이. 한동대 나오신 교수님이라 그런지 우리의 상황을 참 잘 고려해주심. 잡기가 어려워서 그렇지 잡기만 하면 개꿀"},{"star":5,"review":"일러처음 배웠는데 갠적으로 실력 많이 향상 되었다고 생각함. 재밌게 하면 진짜 재밌고 교수님이 잘 가르쳐주심. 시험도 배운것들 잘 응용해보면 충분히 해볼 수 있음. 주어진 시간안에 교수님이 주신 포스터를 만드는 형식이 시험임. 그리고 교수님 가르쳐준 것 플러스 갠적으로 또 공부하면 실력 무지 향상될거임. 매 과제마다 재밌게 하고 정성들이면 점수 잘나옴 확신! 재밌었음"},{"star":5,"review":"수업 방식은 온, 오프라인 번갈아가면서 조를 나눠서 진행했고, 오프라인 아닌 주에는 lms로 들으면서 할 수 있어요! 중간, 기말 시험 한번씩 있고 과제는 총 9개 있었어요. 중간중간 과제없는 주도 있고 축제나 공휴일이 껴있는 주에는 2주의 시간도 주십니다,,! 정말 왜 꿀교양이라고 하는지 알겠는 수업이에요!! 교수님 너무 친절하시고 비전공자도 쉽게 따라오게끔 하나하나 대답해주시고 쏘스읫,,, 꼭 들으세요!! 학점도 절평이라 열심히 따라오기만 하면 잘 받을 수 있어요!"},{"star":5,"review":"한번 더 듣고 싶을 정도로 재밌고 이번학기 최고의 수업! lms와 오프라인 병행을 했는데 오프라인 때 잘 못따라가도 lms 수강을 하면 돼서 큰 어려움이 없었음. 비전공자도 과제만 성실히 하면 시험 준비 따로 안 해도 충분히 잘 칠수 있고 절평이라 콘디생들 걱정 전혀 안 해도 됨. 교수님도 정말 친절하셔서 모르는 거 오프라인 때 여쭤보면 한명한명 다 봐주심ㅠㅠ 사랑합니다~~~~"},{"star":5,"review":"정말 짱짱. 그냥 말이 필요없이 짱짱. 과제가 거의 매주 있지만 재미있게 할 수 있음. 고민하지 말고 꼭 들으세요"},{"star":5,"review":"진짜 진짜 힐링 수업이였습니다....💛💛. P/f 신청하지 말걸 후회많이 했던 수업이였습니다 ㅠㅠ. 교수님께서 꼼꼼하게 가르쳐주시고, 일러 독학하면서 몰랐던 꿀팁같은것도 많이 배울 수 있어서 너무 좋았습니다!. 과제하는 것도 정말..힐링 그 자체였습니다..😭"},{"star":3,"review":"교수님 넘 귀여우시고 자비로우시다.. 꼭 알아야되는 일러 디자인 스킬을 배울 수 있어서 매우 유용한 수업.. 비전공자도 쉽게 따라 할 수 있다.. 코로나 때문에 전면 lms로 진행하였음"},{"star":5,"review":"매주 과제가 있지만 일주일이나 시간이 있어서 벅차지 않고 수업내용도 실용적인 거라 재밌게 들었습니다!! 그리고 교수님이 너무 좋으세요..!!!! 과제, 시험 점수 잘 주시고 질문에도 친절히 답변해주십니다!!!"},{"star":5,"review":"진짜 너무 좋으셔요ㅠㅠㅠㅠㅠ꼭 들으세요! 교수님도 너무 친절하시고 정말 배울점이 많은 수업입니다!!"},{"star":5,"review":"이번학기 힐링과목...🤍 교수님께서 정말 친절하게 하나하나 설명해주신다. 과제는 매주 나오지만 난이도가 어려운 편이 아니며 수업만 잘 들었다면 수월하게 할 수 있을 것이다. 교양과목으로 듣기 딱 좋지만 20-1에는 집에서 수강했어야하므로 어도비 프로그램을 구매해야한다 ㅠㅠ"},{"star":5,"review":"이번에 온라인으로 수강했는데 교수님께서 쭉 화면 녹화로만 수업 진행하시다가 중간에 딱 한번 교수님 나오는 영상 올려주셨는데 너무 귀여우셨다\u003e\u003c 과제가 거의 매주 나와서 부담스러울까봐 피에프로 돌렸는데 PD가 나와버렸다..! 수업 잘 들으면서 바로바로 실행해보고 과제로 연습 더 해보면 일러스트를 어느정도 마스터할 수 있다!!! 생각보다 과제나 시험이 많이 빡세지 않아서 재밌게 수업 듣고 유익하게 배운 과목이다. 완전완전 추천!!!!! 신원석교수님 짱!!!!!!!!"},{"star":5,"review":"교수님 너무 스윗하시고 걱정했던 것과 달리 과제나 시험 난이도도 괜찮았어요. 저는 학점 걱정돼서 PF로 신청했다가 PD 받아서 괜히 아까웠네요. 과제 꼬박꼬박 잘 내시는 분이라면 학점으로 신청하시는게 더 나을 수도 있어요.. 한동에서 들었던 것 중 가장 유익한 수업!"},{"star":5,"review":"시체처럼 보낸 19-2학기에 유일하게 좋아한 수업! 초보자도 무난하게 배울 수 있었습니다 :) 점수 후하게 주시고 긍정적으로 말씀해주시구 중간에 설명 놓쳐도 요청하면 다시 꼼꼼하게 설명해주십니다 꿀이에요 수강신청만 성공하세요 그리고 교수님이 귀여우십니다"},{"star":5,"review":"힐링 수업이었습니다 과제는 매주 나오지만 난이도나 과제량이나 부담없이 할 수 있는 정도이고 수업도 기초부터 알려주셔서 따라가기 어렵지 않아요 과제 제출시간 넘어서 제출해도 감점 거의 없어요! 계속 제출기한 넘겨서 제출했는데 거뜬하게 패스 받았습니다 이미 툴을 다룰줄 안다면 날아다니실거고 처음 배우는거라도 즐기면서 할 수 있을거라 생각해요"},{"star":4,"review":"과제 일주일에 한 번씩 있습니다 로고 만들기 명함만들기 포스터만들기 등등 실용적인 것들 많이 배워요~ 콘융디쪽 사람들도 많으니까 피에프로 꼭 바꾸세요 그러면 덜 조급하고 배우는 것에 집중할 수 있을 것 같아요 아무것도 모른다는 것을 전제로 가르치시기 때문에 정말 좋은 수업입니다"}]}]},{"topCategory":"ICT","subCategory":"소프트웨어 활용","lectureCode":"GCS20009","lectureName":"하이브리드 웹 설계","sectionList":[{"sectionCode":"1974722","professor":"김군오","score":"3.08","homework":"많음","teamProject":"보통","grade":"학점느님","exam":"두 번","reviewList":[{"star":3,"review":"전산전자과가 아니면 듣기에는 좀 빡센 수업... 초반에는 쉽다고 생각했지만 나중에는 매우 힘들다... 하지만 중간, 기말 Kmooc에 있는 퀴즈의 문제들 그대로 나와 점수를 얻기 편해서 PF로 들어면 할 만하다."},{"star":5,"review":"18년도 1학기 수강이지만 드롭메뉴에 없어서 19년도 1학기로 선택했어요. 온라인 강의의 선구자이심. 18년 1학기때부터 KMOOC을 활용한 수업을 진행하심. 컴퓨터 관련 학과가 아니거나 웹사이트 운영할 처지가 아니면 웹사이트 만드는 데에 기본 수준인 HTML, 인터넷의 역사, 등등 구체적인 내용들까지 다 기억하긴 힘들어요.. . 그리고 퀴즈가 꽤 빡쎘던 걸로 기억해요.. . 다만 AWS, WORDPRESS로 홈페이지를 개설하는 거나 오픈툴을 이용해서 웹사이트를 만드는 것 정도는 유용했던 것 같아요."},{"star":1,"review":"컴맹이면 이거 절대 듣지 말아라.. 새내기때 듣던 ICT가 그리워질정도로 헬이었다.."},{"star":5,"review":"개인적으로 개꿀 피엪으로 바꾸면 학기 초반 시간있을때 kmooc많이 해놓으면 개꿀"},{"star":1,"review":"k-mooc 강의가 심각하게 노후화됨. 토씨 하나 틀리지 않고 그대로 따라해도 수없이 발생하는 오류. 강의 업데이트가 정말 시급함. 그리고 강의는 후반으로 갈수록 책을 그대로 읽는 수준이라 도저히 얻어가는 것이 없음. 뭘 배운다는 느낌이 조금도 들지 않는다는 수업. 과제랑 퀴즈는 또 지긋지긋하게 많아서 학기 내내 스트레스였음."},{"star":5,"review":"저는 재밋게 들엇는걸여 !!!!!. 아응입 or 앱프로그래밍 잘 이해하신 분이라면 쉽게 하세요. 가끔 오류 뜰때 뭐가 문제인지 몰라 막막한거 말고는 괜찮아요. 막막한것도 교수님찾아가면 친절하게 알려주시니 !좋습니다. 계속 내면 패스 점수가 40? 50? 60? 엄청 낮았던 걸로 기억하는데 과제만 포기안하면 패스해용 !"},{"star":3,"review":"교수님께서 하시는 일이 없음.. 매주 kmooc 강의 듣고 과제 제출하면 되는데, Kmooc 강의자료에 올라와있는 강의자료가 비전공자들은 이해하기 어려움. 코드 실행시 에러가 나는 경우가 많은데, 질문했을 때 답을 받는데 너무 오래걸리고 시간 낭비가 큼.. 뒷 부분부터는 팀프로젝트 발표인데 이것도 PF인 사람들이 많아서 정말 대충하고 아무것도 안함. 학생들이 kmooc강의 보고 예제 만들어서 설명하는 형식으로 발표진행인데, 결국 교수님 아무것도 안하심.. 웹에 대해 배우고 싶어서 수강하고자 하는 사람들에게는 비추임. 그냥 혼자 공부하는게 더 나을듯"},{"star":4,"review":"비전공자는 매우 힘들듯 얕고 넓게 배우는 수업 티에이가 마지막에 제때 과제를 체크 안한건지 서버주소를 제출하는 과제가 3주연속인가 나왔는데 당연히 같은 서버니까 그 전주에 한건 보이지 않는데 과제에 0점 처리되버림.. 이메일 드려서 수정하긴했지만 좀 찝찝함.."},{"star":1,"review":"10주차 이후로 강의따라잡는 속도가 현저히 느려진다... 오류 뜨면 답 없고 질문해도 답 느림. 시간 너무 오래 걸려서 남은 과제들 결국 포기했어요 전공자들도 어려워하는 부분이 있으니 비전공자 절대듣지마세요"},{"star":2,"review":"중간 이후부터 스트레스받음 피드백도 느림 비전공자는 매우 힘들것으로 예상"},{"star":3,"review":"중간 이후부터 교수님 강의 올라온대로 하면 에러만 뜬다. 중간중간 이상한 부분은 알아서 컴파일 및 환경설정해야함. 교수님 kmoc강의 업데이트가 필요한거 같습니다.. 풀 인강이다 보니 질문이 있어도 도움 받기 쉽지않음."},{"star":4,"review":"과제가 많긴 하지만 난이도가 낮은 편. 중간 문제도 어렵지 않았음. 대신 코딩이 어려운 사람들은 수업 이해하기가 힘들수도"},{"star":3,"review":"한 학기에 팀플 한 번 중간고사 한 번 과제 3번 있음. 한 번은 온라인 수업인 대신에 매주 퀴즈 있음. 난이도는 쉬움. 학기 초에 60점인가 넘겨야 패스 주신다고 하셨지만 안넘겨도 웬만하면 패스 주신다고 학기말에 하심. 수업도 일찍 끝나고 꿀은 꿀이지만 마지막 과제를 제출하기 싫으면 학기 중에 열심히 하면 됨!"}]}]},{"topCategory":"ICT","subCategory":"소프트웨어 활용","lectureCode":"GCS20010","lectureName":"데이터 수집과 응용","sectionList":[{"sectionCode":"2049363","professor":"박지현","score":"3.38","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"학점느님","exam":"두 번","reviewList":[{"star":3,"review":"과제는 배운 거 대로 나와서 어렵지는 않으나 코딩 오류나면 시간 많이 걸림... 왜 틀린지 모르고 내고 그게 또 시험에 나옴... 그리고 데이터 수업 좀 들어보면 수월할 텐데 입문자는 코딩 복붙하느라 정신없울 과목"},{"star":3,"review":"2학점 교양이지만 3학점 혹은 그 이상짜리 수업인 것 같습니다. 다양한 데이터 크롤링, 분석 방법론을 배우는데 매우 빠르게 진행되서 최소 파이썬 프로그래밍 혹은 다른 데이터관련 수업을 들은 분들이 듣기를 강추합니다. 그러나 학점은 생각보다 잘 주시는 듯 합니다."},{"star":1,"review":"2학점 교양인데 너무 많은걸 알려주려고해서 학생들 부담만 늘고 과제(+프로젝트) 개많음. 교수님이 수업끝나고도 학생들 질문 받아주고 소통은 잘하시는데 대부분은 파이썬 기초문법도 모르는 학생들 질문이고 파이썬할줄알면 그냥 웹서칭해서 혼자 독학하는게 정신건강과 실력적으로도 더 좋음(ㄹㅇ). 성적도 전부 공개 안하고 문의 메일 보내도 답신도 없고 그냥 안듣는거 추천."},{"star":4,"review":"ICT 전공이고, 파이썬도 다룰 줄 알고, 빅데이터를 다뤄보고 싶어서 수강한 교양 과목이다. 한 학기에 본인만의 프로젝트를 하나 완수하여 보고서 작성하고 발표를 해야 하는데, 시간과 노력의 한계로 인해서 흐지부지한 결과물을 도출했기에 매우 아쉬운 수업이었다. 2학점 수업이라치고는 수업시간, 과제물이 많았다고 생각하고 성적에도 자신이 없었는데, 절대평가이다보니 꽤 성적을 잘 받았다. 데이터분석이나 코딩에 평소 문외한이었다면 비추. 조금이라도 관심 있으면 들어보길 추천한다."},{"star":5,"review":"저는 ICT전공이라 비교적 수월하게 했던거 같지만 결코 강의 내용 자체가 만만한 주제를 다루지는 않습니다 하지만 본인이 시간을 충분히 쓰고 노력만 들이면 그만한 아웃풋을 내는 과목이라 생각합니다"},{"star":5,"review":"문과 군복학생이라 애초에 옛날에 그나마 조금이라도 배운 코딩 기억 아무것도 안 나고, 심지어 파이썬 경험은 ICT학부의 프로그래밍1 밖에 없었지만 너무 즐거웠고 정말로 많이 배웠음. 과제는 어려우나 완성만 한다면 정말 많이 배울 수 있어서 굉장히 좋은 수업이라고 생각함. 2학점이던 3학점이던 사실 전혀 의미 없다고 생각함. 1학점에서도 본인이 열심히 하면 3학점 이상의 배움을 얻어갈 수 있다고 생각하기 때문에, 2학점인데 과제가 많다는 불평은 의미 없다고 생각함. 결론은 많이 배울 수 있고 실용적인 수업! 교수님께서 너무 따뜻하심!!! 수업 외에도 개인 면담 해주시고 정말 학생들을 많이 생각해주심."},{"star":5,"review":"문과인데 A+ 받았어요. 빅데이터 기법들 이용해사 평소에 사회현상 분석에 활용하는 안목 배우고 연습할 수 있어서 좋았어요. 논문 형식으로 최종 보고서 냈는데 교수님께서 좋게 봐주셔서 같이 논문 쓰면 어떻겠냐 제안도 해주시고요. 남는게 많은 수업이었답니다."},{"star":1,"review":"진짜 엄청 어려움. 파이썬 전공자가 들어도 모를거임.. 영어수업인데 영어가 답답함.. 할거 개많구 이게 어케 2학점 교양인가 싶음."}]}]},{"topCategory":"ICT","subCategory":"프로그래밍 기초","lectureCode":"GCS10003","lectureName":"앱 프로그래밍","sectionList":[{"sectionCode":"2049332","professor":"나대영","score":"3.67","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":1,"review":"앱프 그냥 절망 그자체였음 수업은 재밌으나 그것뿐임."},{"star":5,"review":"여름계절 수강. 교수님이 너무너무 친절하시다.. 학생들 수준과 속도에 맞춰서 배려해주셔서 매수업마다 감탄했음..! 하지만 계절 특성상 짧은 시간에 과제+팀플+시험은 조금 힘들었음 (교수님이 학생들을 배려해주시는 만큼 학생들도 교수님께 기본적인 예의는 지켰으면 좋겠음). 학기중에 듣는 것보단 계절이 나음 가장 베스트는 1학년때 듣는 것!. 어려워도 포기하지 않고 교수님께 질문 많이 하면서 열심히만 하면 성적 잘 받을 수 있다!!"},{"star":4,"review":"컴퓨터쪽을 아예 몰라서 좀 어렵긴 했지만 주시는거 다 외우면 되는 수업. 팀플도 웹사이트 만드는 거라 재밌긴 했음."},{"star":4,"review":"저는 프로 문과러라서 매 수업이 힘들었지만, 필수라서 들었습니다. 교수님은 너무 좋지만 그렇지 않은 문제와 과제들.."},{"star":5,"review":"굿굿 베리 굿!. 프로그래밍 1도 몰라서 걱정 많았는데 매우 재미 있었음. HTML CSS는 매우 재미있었고 신기했음. 그리고 이에 대한 과제도 많이 없었고 본인 만의 페이지를 만드는 거라 재미있었음. 다만, javascript가 매우 어려웠음. 과제는 하나였음. 시험은 중간 기말이 있으며 조금 어려웠지만 손도 못 댈 정도는 아니었음.. 팀플도 매우 중요한데 괜찮았음. 잘 하는 사람들이랑 같이 걸리길^^ 교수님 사랑합니다❤️"},{"star":3,"review":"20-2 겨울계절에 수강하였다.. 교수님이 귀여우시고, 학생들 배려를 많이해주신다.. 다만 팀플... 정말 힘들었다. 그래도 학기중보다 계절에 집중해서 끝내는게 좋은듯!"},{"star":4,"review":"일단 교수님이 너무 좋으시다. 학생들을 배려해주시는게 느껴지고 이해 안되는 부분이 있는지 계속 물어보신다. 열심히 하고자 하는 마음이 있고 중간에 포기만 하지 않는다면 충분히 좋은 점수가 나온다. 조금 아쉬웠던 건 팀플이 너무 힘들었다. 팀원 잘못 걸리면 정말 스트레스 받으면서 모든 html을 다 떠맡게 될 수 있다. 팀플 비중도 높고 후반부에는 거의 팀플 하는데 모든 시간을 쏟아 붓기 때문에 비중을 조금 줄여주셨으면 하는 바람이 있다."},{"star":4,"review":"교수님에게는 문제가 없어요. 지금 이글을 보는 당신 html 이 뭔가 싶죠? 미리 공부해서 이 어려워봬는 수업을 학점 잘 맞고 싶죠? 미리 준비하지 마세요. 수업 절대 밀리지 말고 궁금한 거 다 물어보고 실습하라는 거 다 하면 천생문과인 저처럼 A0 가능입니다."},{"star":5,"review":"과목은 html css javascript 이렇게 3가지로 이루어집니다. Html 쉬워서 만만히 보다가 css에서 고개를 갸우뚱 거리다 자바스크립트에서 고개를 떨구게 됩니다 그치만 별 5개를 준 이유는 자기가 노력하면 모든 게 다 커버가 가능하다는 점과 교수님이 좋아서입니다 교수님께서 학생들의 의견 반영을 너무 잘해주셔서 과제 기한을 2번이나 연장해주셨을정도입니다. 여기서 익명으로 하는 말인데 과제 기한은 지켜주세요 시간 관리 잘해서 제때 낸 사람들이 손해라고 생각할 수도 있는 부분이라고 생각합니다 아 그리고 팀플은 아는 사람과 구성할 수 있도록 일차적으로 기회를 주셨어서 아는 사람과 같이 듣는 것도 좋다고 생각합니다"},{"star":3,"review":"천생 문과인 내가 듣기에는 약간 어려웠던 수업. 하지만 html과 css는 그래도 어느정도 이해할 수 있었고 자바는 너무 힘들어서 시험보기 어려웠다. 이번학기는 뭔가 과제가 3번으로 유독 적었던 것 같았다. 과제는 많이 까다롭지 않았다. 하지만 시험은 두개 모두 어려웠고 이론보다 실습의 비중이 많이 컸다. 이론은 조금만 공부하면 어느정도 풀 수 있을 정도였고 오픈북은 아니었다."},{"star":5,"review":"사실 열심히 한만큼 정식한 점수를 받지만 난 쉽다고 안일하다 조금씩 점수를 깎인 케이스....교수님 너무 귀여우시고 수업도 재밌음. 1학년 수업치고 프로젝트가 살짝 빡세다고는 생각함. 난의도보다는 새내기들이 모여있는 수업이다보니 노답 팀을 만나면 너무 너무 스트레스 받음. 그냥 내가 다 함."},{"star":5,"review":"[여름계절학기에 수강]. 교수님 진짜 친절하시고 알파벳 가르치듯 하나하나 차근차근 가르쳐주셔요.. 학생들 질문도 진짜 사소한 것까지도 하나하나 다 대답해 주시고 완전 최고...ㅠㅠㅠ. 지금까지 들었던 모든 수업 중에 가장 질문 잘 받아 주셨던 것 같아요. 교수님께서 진짜 학생들을 도와주고 잘 가르쳐주고자 하셔서 열심히 하고자 하는 마음만 있다면 성적도 괜찮게 받을 수 있을 것 같아요. 저는 심한 전산 바보인데(전산 2개 들었는데 둘 다 재이수..) 이 과목은 성적 괜찮게 나왔어요!. 전산 어려워하시는 분이면 수업 내용 자체는 힘들 수도 있지만, 수업 열심히 들으면서 그때그때 수업 내용 다 익히고 교수님께 질문할 수 있는 찬스를 최대한 활용하면 성적 걱정 덜 하셔도 될 것 같아요. 다만 태그라던가 외울 게 많다 보니 중간에 한 번 놓으시면 좀 힘들 것 같아요. 끝까지 페이스 유지하는 게 중요할 것 같습니다!"},{"star":2,"review":"2020여름학기였음. 학교 입학하고 잠시나마 전전을 생각했던 내 자신이 얼마나 바보같았는지 깨달음. 사람들이 앱프가 다른 프로그래밍 과목 중에 젤 쉽다는데 오히려 그말듣고 자괴감 빠짐. 소질없고 흥미도 없는 내용 붙들고 있느라고 죽음을 맛봤음ㅠㅠ. . 아 근데 교수님은 소문대로 좋으심. 근데 수업을 엄청 잘한다는 느낌은 그닥... 나는 수업보다 유튜브 보고 도움 많이 받았음. +. TA 엄청 친절했음!!"},{"star":4,"review":"2020-여름계절학기. 앱 배울 것 같지만 웹 페이지 만들기 위한 HTML(구성), CSS(디자인), JAVA(동적으로 만들기)를 배운다.. 시험 2번. 중간고사) 필기 70%, HTML, CSS 실기 문제 1개. 기말고사) 필기 30%, JAVA 실기 문제 3개. 과제) HTML, CSS, JAVA 과제 각 몇 개씩 있음. (어렵지만 며칠 붙들고 있으면 풀린다). 팀플) 웹페이지 같이 만들기 (HTML, CSS, JAVA 다 쓴다): 1차 발표, 2차 발표 모두 녹화. -피어, 교수, 티에이의 평가 모두 점수에 반영함 -아는 사람 있으면 같이 팀 꾸려도 된다.. -이번 계절학기는 팀플 때문에 힘든 경우는 거의 없었다.. . 출결) 녹화 강의로 출결 매긴다. 매일 꼭 들어야 하는 건 아니고 계절학기 끝날 때까지인가?만 들으면 된다.. 여유롭게 들을 수 있지만 과제 나오는 거 따라 가려면 미루지 말고 들을 것!!. -실시간 강의는 옵션으로 녹화 강의에서 궁금한 점 물어볼 수 있음.. 교수님께서 정말 친절하게 질문 다 받아 주신다 :). . 티에이 세션) 일주일 두 번. -실시간 강의가 오전에 이뤄지기 때문에 늦잠 자서 못 들은 경우에는,. 저녁에 이뤄지는 티에이 세션을 이용할 수 있다. TA님도 친절하십니다!!. . -TIP: 과제도 수업도 다 따라갈 만 했으나 기말이 엄청나게 어려웠다....... 그대신 과제 점수를 전부 만점 받으면 (만점 가능하다!). 기말이 평균보다 낮아도 만회할 수 있다!. . 시험 풀다 보면 실기 문제 때문에 필기 문제에 상대적으로 시간을 덜 쓰게 되는데,. 기말고사 같은 경우는 실기가 너무 어려워서 (평균 40대였음) 실기 해보고 내가 못 풀 것 같으면. 필기 문제 더 맞히는게 이득일 수도 있다. . -총평: 프로그래밍 수업 특성상 학기 내내 힘든 것보다 계절학기에서 집중해서 듣는 게 낫다고 생각한다.. (그 대신 계절하는 3주 기간은 다른 스케줄 잡지 말고 여기에 집중할 것. 필자는 다른것도 같이 한다고 A는 못 나옴) 교수님께서 학생들의 의견을 최대한 반영하려고 하시기 때문에, 적극적으로 수업에 참여하시길 바란다!"},{"star":5,"review":"20-여름계절학기. Ict에서 스크래치도 엄청못하던 사람이라 앱프로그래밍 진짜 너무너무너무 걱정했는데 교수님께서 너무 친절하시고. 질문시간에 다 답해주셔서. 내가 열심히하니 성적도 그에 따라나옴.. java 파트는 어려웠지만 그래도 쭉 열심히하다보면 괜찮은 과목임! 나대영교수님 진짜 질문잘받아주시고 너무 친절하심 ...."},{"star":3,"review":"계절학기로 들었다. 나랑 코딩이랑 잘 안 맞는다는 사실을 깨달았다. 웹 사이트 만드는 것은 나름 재밌다. html, css 할 때까지는 할만 했는데 javascript는 어려웠다. F안 나와서 너무 기뻤다. 다시는 안 들을 것이다. 웹 사이트 만드는 팀플 한 번 있다."},{"star":5,"review":"일단 나대영교수님께 배워서 너무너무 좋았구 html,css,javascript 배우는것도 재밌었다! 내용이 좀 많구 어려운 부분도 있어서 수업 중간중간에 멘탈 털린적도 있었지만 교수님께 여쭤보면 하나하나 친절히 알려주신당! Ta세션을 적극활용하는것두 좋은방법! 팀플이 좀 힘들었고..상대평가이기 때문에 성적은 잘 안나올 수도있지만. 이 수업 덕분에 컴맹이었던 내가 프로그래밍을 할 수 있다는것이 너무 신기하고 재밌었다!"},{"star":3,"review":"첫 전산필수 수업이었음. Ict응용입문? 안듣고 들었는데 와 정말 어려웠음. 교수님이랑 ta랑 다 친절하지만 이해가 안가는 걸 어떡함. 그리고 다른 분이 말씀하신 거처럼 학기 마지막 순간까지 과제가 있고 팀플이 있음. 다른 과제는 시간을 팍팍 투자하니깐 어찌저찌 풀렸는데 마지막 과제는 바로 ta님한테 들고 감. 투자할 시간이 없다면 꼭 ta님한테 갈 것. 팀플은... 어떻게 할 말이 없음... 물론 한 발표팀이 시간을 오지게 잡아먹긴 했지만 교수님이 딜레이 생각 안하시고 너무 빡빡하게 시간을 잡으셨고.. 결과적으로는 시험시간 줄여가면서까지 발표를 함.... 중간을 너무 망쳐서 기말은 꼭 잘 보겠다고 열심히 공부했는데 공부한 거 다 쓰기도 전에 나옴^^ 그래도 중간 끝나고 팀플 발표할 때 쯤 되면 재이수한다고 포기하는 사람들 많아지는데 그때 끝까지 버티면 나름 괜찮은 점수가 나옴.... 그래도 이름이 쉬워 보여서 선택했다가는 큰코다침. 내가 그럼"},{"star":1,"review":"진짜 힘들었다.... 누가 도대체 시험 당일 날 까지 팀플 발표를 하고 그것때문에 시험시간도 줄어들고 .... ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 그냥 다른 교수님 수업 들을껄 하면서 학기중에 후회 많이 했던 수업. 그래도 시범학기여서 그런지 학점은 나름 잘 주신듯"},{"star":5,"review":"밑에 분이 쓰신 것 때문에 이 수업을 듣기 꺼려하는 학우분들을 위해 씁니다. 일단 밑에 분이 쓰신거에 틀린말은 1도 없고 팀플문제는 저도 인정합니다.... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 시험치는 당일까지 발표하고, 그거 때문에 시험 시간 보장 못 받고..... 특히 팀플 점수 반영이 교수+ta 50% 학생 50%였다는게 제일 충격적이였습니다...... 근데 팀플을 제외하곤 나머진 다 좋았다 생각합니다. 저는 개인적으로 2학기 동안 들은 과목 중 제일 재밌었습니다. Html,css 이후 자바로 넘어가서 많이 어려운건 사실이지만, 교수님께서 도와주실려고 많이 노력하셨고, 학생도 좀만 노력하면 충분히 따라갈 수 있는 수준이였습니다.. 과제같은 경우에는 마지막 15주차쯤에 하나 나오긴 했는데, 진짜 쉬운 과제였습니다. 교수님이 코드까지 짜서 올려주셔서, 그거 그대로 배끼기만 해도 100점만점에 90점 받을 수 있었습니다. 거기서 코드를 좀 바꾸기만 하면 만점을 받을 수 있을정도로 쉬웠습니다. 물론 자바가 어렵던 학우분들은 바꾸는게 좀 어려울 수 있었겠지만 말이죠.. 그리고 학점 같은 경우에는 중간이나 기말중 하나만 잘봐도 평균 이상은 주시는 거 같습니다. 저 같은 경우에는 중간을 진짜 못 봤습니다.... 평균보다 훨씬 못 봤습니다. 그래서 기말 때 좀 열심히 해서 평균 이상 받았습니다. 그랬더니 학점도 나름 높게 받았습니다.. . 다들 새해복 많아 받으세요!"},{"star":1,"review":"한학기동안 많이 빡쳤던 수업이었음. 시범년도라는 말이 있던데... 처음에는 자바 안나오고 html css까지는 그래도 할만 했음. 중간 끝나고 자바 하면서 무슨 소린지 1도 못알아듣겠는데 팀플을 뭔 한학기 내내 함. 팀플이 16주차까지 이어짐. 👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻 공부할 시간 오지게 뺏김. 진짜 하.. 팀은 성적 컷으로 랜덤 배정함. 못하는 사람도 섞이기 때문에 코포자는 버스탈수밖에 없다. ㄹㅇ민폐다. 그 팀이 알아서 만나서 웹페이지 2페이지 이상인가 만들어내야하는데, 세부평가항목도 평가 당일에 알려줘서 멘붕. 미리 알았으면 고려해서 설계했겠지만. 서버 구축하는거 안배워서 평가 안한다고 하셨다. 근데 평가 당일에 평가표에 서버 나와있어서 항의하니까 서버 쓴 사람들은 가산점을 준다고.. 평가방식은 교수님+티에이+동료평가임. 라이브러리에서 화려하고 꾸미는 코드 다 따와도 가산점은 없다하시긴 하셨지만, 학생들은 눈에 보이는 것만 평가하기 때문에 화려할수록 점수를 높게주기 마련이라, 동료평가할 때 이게 가산점 역할을 하긴 한다. 그냥 수업 내용이든 수업방식이든 팀플평가방식이든 시험방식이든 계속 유동적으로 바뀐다. 이 망할 팀플 때문에 시험 당일날까지 발표했고 결국에 시험시간도 한시간 마저 보장받지 못했다. 이게 제일 충격이었음. 뒤에 시험있는 사람들이 있어서 연장도 못했다. 4문젠데 40분이었나? 그리고 시험기간에 과제도 주신다. 15주차였나. 그냥 다시는 듣고싶지 않다. 고통스러웠다. 하 진짜 빡쳤던 수업."}]},{"sectionCode":"2049331","professor":"김군오","score":"3.24","homework":"보통","teamProject":"많음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":4,"review":"배운 것도 많고 재미있게 들은 수업이지만 성적은 제일 못 나왔다.. 과제랑 팀플은 할만 한데 시험이 개인적으로 너무 어렵고 까다로웠다. 시험만 없었더라면 여태껏 들었던 수업 중에서 가장 유익하다고 느꼈을 것이다."},{"star":4,"review":"팀원 잘못 만나면 그냥 화남. . 그럴땐 중간 기말 개인시험 공부를 열심히하면된다. . 과제 5번 정도 있는데, 미리미리 공부하면. 웬만하면 팀플 망해도 잘 받음"},{"star":3,"review":"팀플도 있고 과제도 많아서 코딩이 힘든 사람에게는 벅찬 수업이었다"},{"star":4,"review":"과제는 5번 정도. 수업 중에 배운 내용을 바탕으로 조금만 더 생각하면 풀 수 있는 난이도여서 어렵진 않다. 앞으로도 그렇게 하실진 모르겠지만 이번 학기에 강의를 미리 올려두시고 미리 볼 수 있게 열어주셔서 미리 공부하고 싶은 사람은 강의를 듣고 미리 공부하고 팀플에도 적용해볼 수 있었다. 팀원 잘 만나면 웹 페이지 만드는 팀플도 재미있다."},{"star":4,"review":"코딩 진짜로 너무너무 잘 못하는데 노력은 좀 하니까 무난한 성적 받았었음. 팀플이 힘든게 맞긴 한데 본인은 팀 분위기가 유쾌한 팀 만나서 힘들긴해도 무사히 종강까지 버텼음"},{"star":5,"review":"자신이 노력하는 만큼 간다.. 팀플도 혼자 멱살 잡고 가면 되는듯.. 대학교 올라오기 전에 코딩에 코도 몰랐던 사람이고 1학기에 ict응용입문도 놓쳐서 이거부터 들었음.. 근데 그냥 수업 듣고 배운거 일주일에 1~2시간 투자해서 복습하고, 시험기간 때 ppt보면서 암기 및 실습하면서 좀 외우니 성적 잘 나옴.. . 팀플, 진짜 잘 만나긴 해야함. 일단 필자같은 경우 열심히 하는 사람 없어서 밤새가면서 멱살끌고 감. 엄청 힘들고, 그당시 혼자 다 하는 바람에 손목인대가 아른거렸음.. . 하지만 진짜 괜찮고, 성적은 자신이 한만큼 나옴. 이건 팩트고, 복습은 꼭 추천함"},{"star":3,"review":"휴우...팀플 지옥이라고 밖에 할 말이 없음... 진짜 과제는 쉬웠는데 팀플이랑 시험이..ㅎㅎ"},{"star":3,"review":"이 교수님은 좀... 질문도 안받아주시고 강의도 교수님이 안하셔서 이 교수님 강의를 듣는건지 아닌지 잘 모를때가 많았다. 앱프로그래밍 수업자체는 재밌었지만 교수님이 너무 별로다 이 교수님만은 피하시길..."},{"star":4,"review":"저는 PF로 바꿔서 들었는데도 혹시나 F 나올까봐 엄청 쫄면서 들었어요 왜냐면 C0부터 F인데 제가 어떤 점수를 받을지 정말 감이 안 오더라구요ㅠㅠ 다행히 Pass하기는 했지만 할 게 많은 수업이긴 합니다! 오히려 중간, 기말고사는 쉬운 편이고요. 과제가 좀 빡세다고 느꼈고(풀리기는 풀려요) 제일 힘들었던건 팀플... 노베이스에서 웹페이지 만들라고 하니 진짜 어려웠습니다ㅠㅠ 그래도 필수 교양이니 들으려면 한국어로 들으세요..!"},{"star":3,"review":"강의 뒷부분으로 갈 수록 너무 어려웠어요.. 그래도 포기하지만 않으면 되는 거 같아요! 과제는 5번 정도 있고, 팀플도 한 번 있는데 배운 내용으로 웹 페이지 개발해서 발표하는 거예요. 이건 몇 번 정도 모여서 해야해요..ㅎㅎ"},{"star":3,"review":"어렵고 양이 많지만 끝까지 열심히 들으면 좋습니다..!"},{"star":4,"review":"열심히하면 좋은 성적 나와요! 재이수 할 생각 하지 말고 열심히 들으면 됩니다! 진심 고통스럽지만 그래도 들어야 하기 때문에... 정말 죽어라 열심히 들으세요..!"},{"star":3,"review":"어렵고 듣기 힘들었지만 필수라서 .. 어쩔 수 없이 ㅜ"},{"star":3,"review":"개인적으로 이번 학기에 나를 가장 고생시킨 수업. 팀플에 과제에 시험에... 할 게 넘쳐난다ㅠ 그래도 열심히 한 만큼 점수는 나오는 것 같다. 프로그래밍이 어려운 분이시라면 재이수 할 생각 절대 하지 마시고 ‘한 번에 끝내겠다!!’ 라는 마음가짐으로 최선을 다해서 임하시길 바랍니다... 이런 고통은 한 번으로 충분하다고 생각해요ㅋㅋㅋㅋㅠㅜ"},{"star":4,"review":"ict듣고 앱프 들었는데 ict보다 재밌었습니다! 매주 나오는 실습문제 혼자서 풀어보면서 공부하면 시험도 수월할겁니다. 팀플도 팀원들이랑 으쌰으쌰하면 좋은 결과 나올 수 있습니다."},{"star":4,"review":"고생했지만 너무 결과가 달았던 수업 ..... 하나님 은혜로 a받았습니다 여러분 포기하지 마세요 진짜"},{"star":1,"review":"절대 1학년때 들으세요. 고학번들은 졸업하려고 듣는 느낌이라 팀플 너무 대충해서 힘들었다. 조를 위에서부터 나눠서 고학번끼리 팀 되니까 꼭 1학년때 들으세요. 기말고사가 어려워요 자바공부 열심히 해야함. 교수님은 좋으신데 너무 어렵다. 다시는 듣기 싫은 수업. 재이수 나와도 재이수 안할거다 ㅠㅠ"},{"star":5,"review":"음..개인적으로 한동에서 들은 교양중에 가장 수월했던 수업같아요. 시험 난이도는 강의 파일만 두어번 제대로 정독하면 20분안에 충분히 다 풀 수있습니다. 과제는 5번정도 나왔는데 강의 영상과 수업에서 충분히 다루어주시기 때문에 쉽게 해결 가능하다고 생각해요. 팀원들도 열심히 임해서 프로젝트도 성공적으로 마무리했습니당!"},{"star":3,"review":"어... 시험기간에 팀플도 있는데 그 주차에 과제 내주신게 최고 마이너스 요인이네요 과제... 거의 예제 응용이라 수업 잘 들으심 따라가실 수 있어요 저는 자바스크립트에서 데였네요. 팀플은 조원 잘 만나면 으쌰으쌰 하실 수 있을가에요"},{"star":3,"review":"어려와..... 초반 html,css는 벼락치기라도 해서 따라가고 했는데.. 자바스크립트는 어렵다... 팀플도 있는데 같이 으쌰으쌰하는 팀원들을 만나야 좋다"},{"star":1,"review":"다른 교수님 강의 그대로 긁어오셔서 사용하시고,. 과제는 개많은데. 왜 코딩수업까지 팀플을 시키시는지 모르겠음.. 시험은 중간 기말 다 손코딩이었음.. 이 수업은 피할 수 없지만, 이 교수님은 제발 피해라."},{"star":2,"review":"멘붕ㅇ의 연속.... 이런 수업은 전공이 아니리 모든 학생이 들어야 하는 교양 과목으로 돼 있으니 이런 쪽이 안 맞는 학생은 정말... 곤란하다..ㅜㅜㅠ 그래도 점수는 잘 주시는 듯."},{"star":1,"review":"과제 3. 퀴즈. 중간/기말. 팀플 ... 팀플이 제일 개같다 웹페이지 만드는데 열심히 안하면 나만 손해로 내가 더 열심히 해야한다. 교수님이 수업중간쯤에 안하는 사람 빼고 된다고 했다. 하지만 한동대 특성상 안하는 사람을 쉽게 뺄수 없었다. 나는 17 인데 19 새내기가 안해서 정말로 스트레스 많이 받은 수업이고. 또 같이 한 친구들도 열심히 하지 않아서. 정말로 스트레스가 너무나 많은 수업에. 과제..퀴즈 까지 보니까 진짜 전공보다 더 최악인 수업이다"},{"star":4,"review":"전체적으로 만족한 수업! 완전 문과머리에 ict응용입문을 말아먹어서 걱정이 많았지만 쉽고 재밌었음. 시험 쉽고 과제 쉽고 퀴즈 쉬움. 수업시간에 시험이나 퀴즈에 뭐 나오는지 다 말해주심 뭐가 중요한지도 다 말해주셔서 수업만 잘 들으면 공부하는데 큰 어려움 없음. 수업시간에는 이론 설명해주시고 우리가 직접 실습해보는 시간 가짐 나름 재밌음 페이지에 도형 그리거나 글씨 쓰거나 함 잘 모르면 그냥 pdf 복붙 하면 됨. 과제도 별로 안어려움 3번 내주시는데 이거 하면 자연스럽게 공부가 됨. 퀴즈 한번 이것도 쉬움 수업 잘 들으면 공부 조금만 하면 됨. 팀플이 케바케임 아는 사람들끼리 알아서 조 짜오라 하는데 팀원이 어떻냐에 따라서 난이도가 많이 달라질듯 함"},{"star":3,"review":"개인의 능력에 따라서 챙겨가는 것이 많은 수업이다. 코딩에 대한 사전 지식이 없으면 배우는 내용들이 상당히 어렵게 다가올 수 있다. 또한 팀 프로젝트에서 진행하는 웹페이지 만들기는 코딩적인 부분보단 그냥 어떤 템플렛을 잘 활용했는지가 기준이다. 복잡한 부분들을 간소화해서 설명하시지만 시험에서는 그보다 더욱 복잡한 문제가 많이 나온다. 코딩에 대한 이해도만 있다면 충분히 즐길 수 있는 수업이지만 교양으로서의 보편성은 떨어지는듯 하다. 또한 수업 이름은 앱 프로그래밍인데 정작 배우는건 앱에 대해서가 아니다."}]}]},{"topCategory":"ICT","subCategory":"프로그래밍 기초","lectureCode":"GCS10004","lectureName":"파이썬 프로그래밍","sectionList":[{"sectionCode":"2049334","professor":"박지현","score":"3.23","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":4,"review":"코딩 한번도 안해본 학생 입장으로 새내기때 C Programming이랑 Python 같이 들었는데 할만했습니다. 중간기말도 과제하면서 배운것만 써도 B+은 받습니다. C programming이 힘들면 더 힘들었지 파이썬은 할만해요. 그리고 필수로 들으래서 들었는데 기계제어쪽 와도 쓰이는거 보면 공과계열 가실분들은 잘배워두면 각자 전공가셔도 언젠가 쓰이지 않을까 싶어요"},{"star":2,"review":"계절학기로 들었습니다 만약 당신이 코딩을 배운적이 없는데 \u0027한번 배워볼까...\u0027 정도의 생각을 가지고 신청하셨다면 지금 당장 도망치십시오"},{"star":3,"review":"전전 전공자 아니면 비추천해요. 과제, 시험 하나도 빠짐없이 너무 어려워요"},{"star":4,"review":"화리팅...힘내세요.. 좀더 질문을 자유롭게 할 수 있는 분위기였으면 좋겠어요 아는 학교 선배 없으면 혼자힘으로 ㅎㅏ기 힘듦 내가 힘들었음"},{"star":3,"review":"난 어려웠음. 근데 전전분들은 할만할꺼에요. 코딩에 자신있으신 분들이나. 화이팅.."},{"star":3,"review":"기초지식 패스하실 뿐더러. 겉핥기 정도만 알려주시고 상당히 복잡한 과제를 내주신다.. 다만 이해가 가지않는것은 과제를 복잡하게 내주실때 핵심부분이 아닌 그 외 요소를 복잡하게 내셔서 과제하면서도 왜 이부분을 복잡하게 내실까라는 의문이 들었다.. 절대평가지만 비율은 맞춰서 주시는편.. 문과라면 절대 만만히 보면 안되는 수업이다"},{"star":3,"review":"Class 배우고 싶어서 갔는데 기초적인 것만 하고 어디가서 안 쓰일 것 같은 gui배운게 아쉽네요.. 전전이라면 시험 전날 과제랑 강의 자료 한번 해보고 시험보면 에이쁠 받는 듯!. . 근데 컴공 비공자한테는 전공 정도의 난이도일 것 같음"},{"star":5,"review":"힘든 것은 사실입니다 아응입이나 소입를 잘했더라도 어려울 수 있습니다 그렇지만 A+이 불가능하지는 않습니다 저는 전전도 아니고 새내기였지만 열심히 한 결과 나름 만족스러운 결과를 얻을 수 있습니다 다만 시간을 많이 투자해야하고 어느 정도 코딩에 대한 자신감이 있어야 합니다. 처음에는 비교적 쉽게 진도를 따라갔지만 중간고사 이후 범위는 이해조차 하지 못했습니다 그런데 며칠동안 고민하고 고민해서 과제를 풀어서 제출하니까 해당 부분에 대한 연습이 되어서 시험에 대한 대비가 되었습니다 다른 분반과 달리 오픈북 테스트이고, 손코딩이기에 이를 잘 활용한다면 좋을 결과를 얻을 수 있을 것입니다. 과제 4번 퀴즈 2번 시험 2번 있습니다. 주관적으로 난이도는 과제\u003e퀴즈\u003e시험 순이었습니다"},{"star":1,"review":"처음 코딩을 배우고 졸업해야해서 계절로 수강중인데 죽을거 같습니다.. 교수님 자체는 정말 좋으시나 내용은 정말.... 코딩에 학을 떼게되는 수업같습니다.. 코딩을 꼭 이렇게 배우지 않아도 됐었다면 참 좋았을 뻔 했습니다... . 공부를 하니까 확실히 뭔가를 배우긴 배우는데, 포기하지 않아도 안되는 게 있다는 걸 절실히 배우는 수업이었습니다... 문제 자체를 해석해서 풀어야 하는 어랴움 ㅜㅜ 아무리 열심히 해도 점수에 자비는 없었습니다.."},{"star":2,"review":"우선 전산심화임을 알려드립니다.. 솔직하게 전전에서 코딩을 적당히 하는 사람이 아니라면 듣지 말아야할 수업 중 하나입니다.. 의미 없는 python GUI를 중요하게 생각하시는거 같습니다. 요즘 GUI는 따로 프로그램을 통해서 자동으로 코드를 만들 수 있음에도 모든 것을 CSS나 HTML마냥 코드를 만들어야하는게 이해가 안갔습니다.. 그리고 python을 수강했던 아유는 python의 기초적인 문법과 객체와 Class관련 부분을 배우고자 했지만 기초적인 문법까지만 배웠습니다. 이 정도만 필요하시면 들어도 괜찮을거 같아요.. . 하지만 과제는 생각보다 실용적인(만들면 어따 쓸만한) 과제였던 것 같습니다. 마치 피라미드를 출력하는 과제같은 것은 없었고 대충... 주석 포함 500줄 정도의 과제가 5개인가 있었던거 같아요. . 3줄 요약. 1. 당신은 전전인인가?. 2. 코딩에 자신이 있는가?. 3. 그렇지 않다면 A+은 불가는 하다.. . P.S.) 제발 새내기들 듣지 맙시다"},{"star":4,"review":"전전이 아니면 도망가...교수님은 좋으시지만.....그래도 도망가..."},{"star":4,"review":"계절로 들어야 하는 수업입니다. 교수님은 너무 좋으시나 파이썬은 나쁩니다."},{"star":3,"review":"최악임... P/F 처리 절대 안해주고 전산 전공생들이랑 똑같이 점수매김.... 코딩이 앞으로 많이 쓰여질꺼라는건 이해하겠지만 코딩의 중요성을 너무 과대평가함... 전산아닌 다른 학생들은 대부분 이 교수때문에 고생 많이 함..."},{"star":3,"review":"ㅠㅠㅠㅠ 교수님은 넘 좋으셔요....문과 출신이거나 프로그래밍에 큰 자신이 없다면 방학 때 꼭 미리 공부하시는 걸 추천드려요! 진도가 넘 빨라요."},{"star":2,"review":"일단 전산전공이라 만만하게 보고 들어갔음. 주관적인 느낌으로 평가남기. . 과제는 사실 할만했는데 진짜 디테일한 요구나 조건이 많아서 은근 시간을 많이 써야함. 전체 코드에 80%를 주석으로 하라니..... 이런 코딩은 처음이었음.. . 퀴즈나 시험은 주석달기만 없지 과제랑 똑같은 듯. 세부조건이 개많음. 문제를 크게 3파트로 나눈다면 각 파트에 세부조건 15개씩은 있는듯. 솔직하게 파이썬 공부를 일도 안한 잘못도 있겠지만, 기본 진도를 kmook로 나가고 실습때도 전체를 하는게 아니라 이전 시험들의 일부분을 설명하다 시간이 끝나는데 그런 시험을 80분만에 치라고 하는건 사실 말이 안된다고 생각함. 그래서 스트레스를 좀 받았음.. . 그래도 전전이라 그냥 혼자 궁시렁대면서 했지 GLS 학부생이나 소입, ict응용입문에서 코딩이ㅠ많이 힘들었던 학생들은 절대비추. 코딩에 없던 정마저 떨어질수도 있음.. 반면 전전은 할만한데 하려면 초반에 점수 잘따야함. 후반에 듯도보도 못한걸로 뭐 하는데 거기는 좀 까다롭고 시험이나 퀴즈도 잘보기가 쉽지 않음."},{"star":3,"review":"ICT를 예비대학으로 들은 것이 다인 코딩 생초짜였던 저는 이번학기 파이썬 때문에 눈물 콧물 다 쏟았습니다. 수업은 김경미 교수님 kmooc 강의와 박지현 교수님의 실시간 강의를 번갈아 하는 방식이었습니다. 과제가 4번 있었는데 (저에게는) 난이도가 상당히 높아서 매번 정말 간신히 했습니다. 아 물론 시험은 더 어렵습니다. ^__^ 당신이 코딩에 자신이 없는 사람이라면 파이썬을 듣기 전에 주변에 코딩을 도와줄 수 있는 사람을 구하거나, 예습을 어느정도 해두는 것을 강력하게 추천합니다."},{"star":3,"review":"교수님은 잘못이 없으시다.. 오직 파이썬과 그것을 이해하고 적용하지 못하는 내가 잘못일 뿐..."},{"star":4,"review":"과제는 4번정도 나오고 중간 기말에 quiz 2번씩 총 4번 시험봅니다~ 퀴즈는 중간전에 한번 기말전에 한번 보통 연속해서 시험봅니다~~ 실제로 사회나가서 요구되는 것들을 배울 수 있도록 과제나 시험을 내신다고 하셨어요ㅎㅎ 처음에 한동대 왔을 때보다 많이 쉽게 바뀌었다고 하셨어요... 그래도 쉽지는 않았지만 많이 배웠습니다 :) 교수님 굉장히 따뜻하고 좋으십니다 파이썬에 대해 제대로 배워보고싶으시면 들어보세요! 성적은 자신 없지만요 ㅎ"},{"star":1,"review":"듣지마세요 문과는.... 그냥 이해하기가 힘들어요 계절로 수강중이지만 때려치고 싶습니다. 과제는 진짜 해석하는것도 시간걸리고 애매해서 여쭤봐야합니다. 문과는 앱프 들으세요"},{"star":2,"review":"문과면 듣지마세요 피봅니다. 진짜로..... 어떻나면 산수 배우다가 갑자기 지수, log배우는 느낌이라고 생각하시면 됩니다. 교수님은 착하신데 내용은 착하지 않아요."},{"star":2,"review":"학교에서는 처음 배우면 제대로 파이썬을 배울 수 없다 아니면 학기 중에 자기가 시간투자를 많이 해야함 그래서 방학 때 공부하고 배우면 양학 가능"},{"star":3,"review":"2019년 1학기 들었고. 코딩 수업이라서 너무너무너무너무 어려웠고. 다시는 안듣고 싶네요 이해를 못해요. 코딩이라서... 다시듣는다면 앱프를 듣고싶네요. 코딩잘 못한다면 앱프로 가세요!!!!"},{"star":4,"review":"교수님께서 정말 열정 가득하시다. 수업 때도 열심히 가르치시고, 오픈채팅방을 통해서 학생들이 질문을 하면 밤이어도 답장을 해주신다.. . \u003c시험\u0026과제\u003e. 그러나 코딩을 처음 하는 학생에겐 과제 수준이 참 버겁다.. 처음 과제는 괜찮은데 갈수록 수준이 높아지고 복잡하게 문제가 나온다. 코딩이 재밌고 어려워도 열심히 해보겠다면 들어도 좋을 것 같다! 어렵게 나오는만큼 그 문제를 푼다면 실력도 오르기 때문이다!. 시험은 과제만 풀 줄 알면 쉽게 풀 수 있다. 과제보다 쉽게 나온다.. . \u003c팁\u003e. 수업 때 교수님께서 화면에 필기를 해주시는데, 그 양이 꽤 많아서 모두 따라 적기가 힘들기 때문에 수업 때는 교수님이 뭘 설명하시려는지에 집중하고 모르는 걸 바로바로 여쭤보는 식이 좋다. 또 중요하다 싶거나 메모해둬야겠다는 판단이 들 때는 필기하길 바란다. 그리고 되도록 TA 세션에 참여해서 수업 때 놓친 부분을 보충하는 것이 좋다~!. 마지막으로.. 이 수업 힘든 수업임을 인지하고 있는 게 좋겠다. 그래서 초반에 드랍하는 사람들도 많은데, 끝까지 포기 안 하면 성적 잘 받을 수 있다!"},{"star":2,"review":"박살났음. 코딩 과목 이걸로 처음 들었는데 그냥 저는 힘들고 빡셌는데 학점은 잘 안나왔네요... 열심히 한다고 해서 다 되는 건 아님을 깨닫게 해준 과목.. 교수님은 진짜 친절하시구 좋아용"},{"star":5,"review":"전전기준 공부 안하고 A+ 맞을정도의 수준입니다!"},{"star":4,"review":"꾸준한 복습과 어느정도의 시간을 투자해야 하는 편이다. 코딩을 처음 해봤는데 교수님이 내주신 과제를 정말 열심히 하니까 학기 끝나고 코딩에 대한 두려움이 어느정도 사라졌다. 이정도만 해도 나는 큰 수확이라고 생각. 과제는 보통 2,3주에 하나씩 있는 편. 단순히 수업에서 배운 내용을 그대로 쓰는게 아니라 약간의 응용을 해야 하는 문제들이다. 시험도 과제와 비슷한 편(대신 80분 정도 안에 코딩할 수 있는 정도로 내주신다)"},{"star":5,"review":"작성자: 비전전 (프로그래밍 경험 아주 조금). . 과제 시험 매우 쉬움 (수업 ppt 복붙 수준은 아니고 좀 더 신경쓰면 풀 정도). 손코딩 거의 없어서 좋았음 (옆 분반은 손코딩으로 시험본다는데 수강시 확인해볼 것). 시험 시간 1초라도 넘으면 칼같이 20% 날라감 (근데 시간 남아돔). 결석 1회라도 빠지면 칼 같이 감점됨"},{"star":2,"review":"솔직히 코딩 실력보다 조건을 이해하고 푸는게 더 중요하고 뭔가 나랑 너무 안맞는 수업이였다. 문제 하나 풀때 조건이 너무 많아서 신경써야함"},{"star":5,"review":"교수님이 학생들을 좋아하고 열심히 가르쳐주시려 하는 모습이 눈에 보이는 수업. 열심히 따라가기만 해도 과제나 시험을 볼 때 문제가 없으며 오픈채팅방을 통해 ta님과 교수님께서 친절히 답변을 해주신다."},{"star":4,"review":"저는 전전이라 쉬웠지만 비전공자이시면 왠만하면 피해가길 추천드립니다. 교수님은 정말 열정적으로 잘 알려주려고 노력하십니다. (그래도 뭐든지간에 열심히 끝까지하시면 좋은성적 거두실겁니다!)"},{"star":5,"review":"성적은 아직안나왔으나 전전이 들으면 개꿀수업. 이번학기 유일한 힐링수업이었다. 따로 공부할필요도 없고 손코딩시험이 아니라서 너무 좋았음. 꿀꿀꿀 꿀단지"}]},{"sectionCode":"1974672","professor":"김경미","score":"2.51","homework":"많음","teamProject":"없음","grade":"매우 깐깐함","exam":"두 번","reviewList":[{"star":1,"review":"도망가 ㅎ. 배려 1도 없다.. 퀴즈를 왜 수업시간이 아닌 저녁 늦게 하는지 모르겠다..ㅋㅎㅋ 그리고 튜터세션도 몇번 이상 참여해야함.. ㅎ"},{"star":3,"review":"파이썬을 처음 배우거나 프로그래밍을 처음 배우는 사람이라면 듣기에는 많이 버거움. 강의 내용에 비해 과제 난이도가 있음."},{"star":2,"review":"코딩 좋아하시는분들이라면... 무난하게 학점챙겨가실수 있습니다. 아니면 다른 수업을 들으시는걸 추천드려요! 노력대비 성적이 잘 안나옵니다!!"},{"star":1,"review":"하... 수강신청 날의 나야.. 도망쳐 제발 ㅠㅠ"},{"star":5,"review":"배울거 많아서 좋습니다. 과제도 많아서 재밌구요. 과제할 시간이 너무오래걸리고 시험도 어려워 성적은 잘 못받았지만 코딩 기초를 잘 잡을 수 있던 것 같아 좋았습니다"},{"star":3,"review":"도망쳐. 1. 예민하심. 2. 불친절하심. 3. 학생들 배려 안하심(퀴즈 따위를 강의시간 외에 정해서 진행하심). 4. 도망쳐"},{"star":3,"review":"많이 힘들어요 특히 코딩머리 없으면 고역임. 다른거 듣는거 추천드립니다"},{"star":1,"review":"난 솔직히 1점도 아까움 ㅋㅋ 다들 빨리 도망가세요 ~"},{"star":3,"review":"난 나쁘지 않았지만 배우는 거에 비해서 퀴즈나 시험이 난이도가 많이 높음"},{"star":1,"review":"차라리 다른교수님꺼 수강하세요.. 혹은 파이껀은 피해주세요"},{"star":3,"review":"전반적으로 나쁘지 않은 수업이다. 다만 TA 세션을 무조건 들어야 한다 던지 채점도 하지 않는 K-MOOC 강좌 퀴즈를 일일히 풀고 제출해야 한다는건 귀찮은 일이었다."},{"star":4,"review":"파이썬 자체는 예비대학으로 앱인벤터 하고 배우니까 논리 구조에 대한 이해가 매우 잘 되어서 재미있었습니다.. 수업은 학생 수가 많아 교수님이 초반에 분위기를 잡으시려고(?) 예민하게 하신 것 같지만 중반 이후로는 조금 부드러워지시고 학생들을 격려해 주셨습니다.. 과제는 거의 두 주마다 내주셨고 퀴즈도 중간중간 세 번 있었습니다. 난이도는 기말 직전 외에는 어느 정도 시간을 들이면 충분히 풀고 성취감도 있는 수준으로 내주셨습니다.. 수업 진행 방식은 거리두기로 인해 화요일은 두 개의 조(출석번호 절반 기준)가 격주로 대면수업 들었고 금요일은 전체 비대면 K-MOOC 수업이었습니다. 수업 내용이 조금 부족하다고 느껴지긴 했지만 퀴즈와 과제 준비를 위해 공부하다보니 학습은 잘 되었습니다!"},{"star":2,"review":"아너코드 앞에 괴리감을 많이 느낌. 옆에 사람들 과제 나눠 푸는걸 보면서 유혹이 있었으나 필자는 에프를 받기로 하고 중간에 그만뒀음. 잘하지 못한다면, 흥미를 느끼지 못한다면 이런 유혹들 수도 없이 생길 것임."},{"star":1,"review":"이 수업으로 컴퓨터 수업을 처음 들은 입장에선 진짜 힘들었음.. 온라인 강의로 과제나 시험을 준비하기엔 턱없이 부족함. 이 모든걸 처음부터 끝까지 혼자서 공부할 자신이 있다면 이 수업에 도전해보길..."},{"star":1,"review":"솔직히 도망가라... 교수님께서 열정도, 매너도 없으신것 같다... 성적은 혼자 열심히 공부하면 잘 나오겠지만. 시험 난이도는 공부한 수준 그 이상이다"},{"star":3,"review":"시험은 중간, 기말 2번 있는데 시험이 엄청 빡센편이예요!!. 퀴즈가 중간중간 계속 있는데 점점 난이도 급상승합니다,,,. 과제도 많은 편이고 전전 생각 없으시면 힘들 것 같다고 생각 됩니다ㅠㅠ. 교수님이 수업시간에 혼내시는 경우 자주 있어요,,,"},{"star":1,"review":"ict예대 듣고 파이썬 들었는데 ict는 귀여운 수준이라는 것을 알게되었습니다."},{"star":3,"review":"거의 혼자 공부해야하는 과목입니다.. 초반엔 역시 기본이라서 퀴즈도 과제도 쉬웠지만 점점 가면서 어려워지고 과제하다가 주먹쥐고 있는 자신을 발견하게 됩니다.. 그리고 마지막 기말시험은 레전드였습니다. 개인적으로 학점은 어..? 내가 이걸 받았다고..? 하는 학점을 받아서 끝은 좋았습니다."},{"star":2,"review":"이게 대학교인지 고등학굔지… 뭐 그래도 마지막 3주 전까지는 할만한데, 마지막 3주는 거의 독학수준…"},{"star":1,"review":"제발 그냥 ict입문이랑 앱프로그래밍 들으세요…"},{"star":2,"review":"도망갈 수 있으면 다들 도망가!!! 수업에서 배운 내용이 알파벳이면 퀴즈에서는 에세이를 써 오라고 합니다ㅠㅠㅠㅠ 전전 분들이 많아서 현타가 많이 와요,,난 누구,,여긴 어디,,이런 느낌"},{"star":2,"review":"피할 수 있으면 피하세요... 배우는것은 진짜 많은데 학점을 진짜 짜게 주시고. 과제가 응용해서 하는게 많아서 힘들어요. 도망가..!!"},{"star":2,"review":"와 진짜…... 이건 아니라고 생각합니다 저 참고로 컴공희망학생"},{"star":4,"review":"이 강의로 파이썬 기초역량은 확실히 키웠다. 근데 정말 각오하고 들어야 하는 수업임에는 틀림없다. 개인적으로 강의는 괜찮았는데 난이도가 빡셌다. 응용능력이 중요하기 때문에 본인이 코딩시도를 많이 해봐야 한다. 이거 잘 몰랐다가 두 번째 퀴즈에서 탈탈 털렸다. 그래도 그 뒤에 끈질기게 하니까 어떻게 극복은 됐는데 시간 투자도 많이 해야 하고 공부도 많이 해야 한다. 멘탈 약하신 분들은 어려울 수도 있다."},{"star":1,"review":"아아아....나의 학점 평균을 떡락시킨 과목...."},{"star":3,"review":"개인적으로 수업 영상들을 보면서 유익하게 배울 수 있습니다. 더 나아가 이 수업만 열심히들어도 퀴즈나 과제는 풀 수 있습니다. 그러나 문제는 중간과 기말인데 이 두 시험은 만점받기 까다로워서 절대+상대로 치뤄지는 이 수업에서 학점 따기 어려운 것으로 이어집니다. 따라서 정말 열심히 준비하셔야 됩니다. 참고로 모든 퀴즈와 과제는 모두 만점입니다."},{"star":1,"review":"정말 늦지 않았습니다.. 다른 과목을 들으시거나 차라리 전공 C를 들으시면서 설명 들으시는게 훨씬 나을거 같습니다… 전산전자로 희망하시는 분이 아니시라면 돔황챠!"},{"star":3,"review":"한동에 파이썬 딴 교수 없나? 진짜 욕나오네. 듣지마세요 걍"},{"star":1,"review":"음 ,,, 코딩이 처음이시라면 절대 들으시면 안됩니다 개념은 쉽게 배울 수 있을지라도. 시험과 퀴즈가 극악 입니다 그리고 교수님이 조금 예민하셔서 수업 도중에 혼낼때가. 많이 있습니다~"},{"star":1,"review":"교수님이 너무 예민하시고 아침부터 갑자기 단체로 혼나는 경우도 있었습니다. 과제도 너무 많아서 굳이 파이썬을 한동에서 들을 필요가 없으시다면 다른 과목으로 대체하시고 파이썬은 다른 곳에서 배우시는걸 추천해요..."},{"star":3,"review":"2.5점을 주고싶다. 정확히 반. 반은 정말 유익한 수업이고 배운게 많았다. 다른 반은 교수님이 깐깐하시고 과제와 퀴즈가 많다.. 팁: 제출에 중점을 둬라. 못 풀겠다고 저처럼 안내지 마시고..ㅠ 꼭 끝까지 해보세요! 화이팅!!"},{"star":1,"review":"진짜 조심스럽게 묻는데 기말 평균이 100점만점에 25점정도 나오는수업에 쉽다고 하시는 분들은 나 혼자 당할수없으니까 다같이 망해보자는 심보인가요?"},{"star":4,"review":"어렵지만 최대한 우리에게 많은 것을 알려주시려고 하셨습니다. 무섭지만 극복하고 성적이 좋게 나온다면 A는 나올 수 있을 것입니다(비율로 반영된다면+예습과 복습을 철저히)."},{"star":4,"review":"코딩 노베이스인데 충분히 복습하고 예제 따라 만들면 나름 점수가 잘나온다. 코딩에 재미를 붙여준 수업. 다만 전산 관련 진로를 갖지 않은 사람의 경우 조금 힘들듯."},{"star":5,"review":"첫 코딩 수업이었는데 처음에는 따라가기 힘들었지만 꾸준히 하다보니 재미있던 수업이었다. 과제나 퀴즈 난이도도 나쁘지 않고 계속 시간 투자하면 완성 할수 있을 정도였고 교수님이 조금 무서우시긴 했는데 혼나는 사람들이 대부분 수업 집중 안하고 캠 안키고 하시던 분이라 자기만 잘하면 큰 문제는 없다"},{"star":2,"review":"파이썬 프로그래밍을 오지게 잘하지 않고서야 다른 사람들은 다 벅차했음 과제도 많고 퀴즈도 많아서 사실 시험은 두 번이지만 퀴즈 때문에 매주 시험에 짤쩔매야 함"},{"star":1,"review":"진짜 각오하고 들어야 하는 수업... 혹시라도 들어볼까 하는 학생들에게 말한다... \"아직 늦지 않았어 어서 도망쳐...!\""},{"star":1,"review":"매우 깐깐하심 처음듣는 입장인데 교수님 설명으로는 많이 부족함을 느낌 그런데도 과제랑 시험은 매우 어려움. 꼭 예습해서 듣길 바란다 아니면 듣지마 도망쳐"},{"star":1,"review":"과제는 난이도가 엄청 높고 시험도 그리 만만치는 않은 수업. 정말 전산 생각이 없거나, 문과라면 듣지마세요. 중간, 기말 둘 다 어려웠고 시간은 시간대로 뺏기지만 결과는 비례하지 않습니다."},{"star":4,"review":"제가 느끼기에 수업은 매우 알차고 좋았어요. 예비대학으로 아응입 들은 것 외에는 코딩에 대한 지식이 없었는데 kmooc 강의 보면서 차근차근 따라하면 할만해요! (대신 과제 같은게 어려워서 시간 투자를 많이 했습니다.) 시험도 과제도 어려웠던 것은 많지만 그만큼 많이 얻어가는 수업이었습니다."},{"star":1,"review":"교수님이 매우 깐깐하시며 시험 난이도는 중간고사랑 기말고사 둘다 어려웠다..... 문과나 비전공자들은 다시 한번 생각해 보시길...;;"},{"star":1,"review":"교수님 많이 깐깐하시고 시험이나 퀴즈 난이도도 미쳐 날뜀"},{"star":2,"review":"진짜 어려움....그래도 덕분에 컴공은 내 길이 아니란 걸 알게 됨"},{"star":2,"review":"교수님,,, 쓸데없이 깐깐하시고 괜히 트집 잡으시는데 수업 마저 심심해버리기"},{"star":1,"review":"뭔가 날카롭고 예민하시다,,, 많이 무서웠다,, 전반적으로 코딩을 했던 사람이라 그런지 수업은 괜찮았다."},{"star":2,"review":"진짜 뭣도 모르고 필수 교양에 파이썬 입문자를 위한다고 해서 들었는데 와 겁나 빡셈 진짜. 파이썬 기본적으로 선행한사람 아니고 아예 노베이스면 진짜진짜 따라가기 힘들어요. 교수님이 열심히 알려주시는데 수업 끝나고 질문 잘못하면 혼나요.... 깐깐합니다... 수업 중에 하는 질문은 좀 더 유하게 받아주심. 여튼 배운거에 비해서 들인 시간에 비해서 퀴즈나 시험 난도는 높은 편이라 본인이 공부 왕창시리 할거아니면 진지하게 고려해봐야하ㄹ과목임"},{"star":4,"review":"꼼꼼하게 잘 설명해주시지만, 너무 어렵다.. 두번째 퀴즈부터는 정말 외우기만하면 안됩니다. 응용할줄 아셔야합니다."},{"star":3,"review":"파이썬에 대해 겉핥기는 한거같음. 과제도 거의 한주에 한번씩 있었고 퀴즈도 4번침"},{"star":2,"review":"거의 매주 과제 하나씩 생기고 퀴즈 4번 시험2번 봄. 문과도 잘 따라오면 된다길래 해 봤는데 마지막에는 반포기함. 초반에는 쉬운데 후반으로 갈 수록 내용이 어려워지지만 강의 내용(기초만 배움 ..물론 개인적인 강의 느낌임)이 그대로여서 혼자 공부할 시간이 매우 필요함. 대신 TA세션 통해서 하면 어느정도 도움이 됨 , 세션 꼭 이용하길 추천. . 아! 출석에 TA세션 참여 10번도 들어감"},{"star":2,"review":"후반부로 갈수록 강의내용만으로 과제를 하거나 시험을 치기에는 부족하다. 퀴즈와 과제가 거의 매주 있고, 꾸준히 공부하지 않으면 따라가기 어려운 수업."},{"star":2,"review":"기초 수업이 아니다. 프로그래밍에 대한 기초지식이 없으면 들어도 이해하기 어렵다. 퀴즈와 과제가 많고, 언어를 체화시키는 데에 시간이 많이 소요되기 때문에, 빡센 학기에 들으면 독된다."},{"star":1,"review":"컴공 아닌이상,, 쉽게 보면 안됨. 퀴즈 4번에 과제 9개. 중간, 기말까지. 진짜 좋은 성적은 물건너간 강의.... 다음에 또 봐야함"},{"star":3,"review":"kmooc가 있어서 수업에서 이해하지 못한 부분을 보충해서 이해할 수 있고 프로그래밍을 통해 논리적 사고력을 기를수 있는 기회가 되었음"},{"star":1,"review":"문과면 제발 듣지 마세요.. 진짜 수업에서 아주 기초적인 것만 설명해주면서 과제랑 시험은 완전 어렵게 나옴. 수업내용도 불친절하고 원래 그러시는지 아닌지 모르겠지만 이번학기는 교수님이 중간중간 히스테리컬하셔서 기분좋게 듣지 못한 수업이었음."},{"star":5,"review":"문과이지만 재미있게 들었고, 좋은 성적을 받을 수 있었다! 평소에 꾸준히 공부만 한다면 시험에서 만점+엑스트라 포인트까지 타갈 수 있다! 녹화본으로 수업이 진행되는 특성상 교수님과 실시간 수업을 가질 수 없어서 아쉬웠다!"},{"star":3,"review":"강의 뿐만이 아닌, 혼자의 공부시간을 많이 필요로 하는 과목이고(비전전 기준) 수업입니다.. 과제를 할 줄 안다면 시험은 쉽겠지만, 과제가 많이 힘들었어요 ㅠ 응용의 연속입니다. 예습도 많이 하셔야 돼요."},{"star":4,"review":"전전이면 개꿀 ... 비전공자면 응원합니다... 계절 때 들었는데 매일매일 과제 / 퀴즈 / 시험이라 마냥 편하진 않았던 것 같음"},{"star":1,"review":"온라인으로 수강하기에 너무 힘든과목이었다. 처음에는 쉬워서 잘 할 수 있을거같았는데 점점 난이도가 많이 올라간다. 수업에서는 아주 기본만 알려줘서 이를 응용해서 과제를 해야하는데 그 알고리즘을 못생각해내면 한참걸린다. 이때 ta님이나 교수님도움을 받아야하는거 같은데 과제라고 생각하니 질문하기도 그렇고 막연히 진짜 모를때 메일로 묻는거다 보니까 질문하기가 참 어려웠다.. 아는 친구가 있었더라면 그래도 서로 도와줄수도 있었겠다만 그것조차도 힘들었으니.. 학점은 보니까 원래 코딩을 좀 하던애들은 절대평가여서 a+도 많은듯 하고 나는 코딩 소입으로 첨해봤는데 성적은 그냥 중간고사치고 포기했다 . Repl테스트도 후반부빼곤 거의 매주 금요일 밤에 쳐서 어디 가지도 못하고 시험쳤어야했다. 온라인수업하면서 수업과 시험이 유동적이라 젤 스트레스 받았던 부분.. 과제도 혼자 할 수 있을거같으면서 못하겠는.. 일단 할수는 있을거같은데 시간도 많이걸리고 머리도 많이써야하고 스트레스좀 받을수있다. 근데 코딩은 그렇게 하면서 는다고하니.. 화이팅 그리고 lms랑 kmooc강의가 겹치는 느낌이라 시간이좀 아까울때가 있었고 실습하면서 들었으면 훨씬 강의의 효율성이 올라갔을듯 하다 . 나중에 줌으로 수업하면서 코딩했는데 확실히 바로 질문하기도 좋고 한듯했다. 그리고 너무 ㅠ 코딩을잘하는애들이 그들이랑 함께수업하기 .. 힘들었다.."},{"star":1,"review":"너무 힘들었어요. 온라인이라 그런지.. 매주 금요일 시험 월요일 과제다 보니깐 코딩 못하는 사람 입장에서는 사실상 많이 부담이 되었습니다..."},{"star":3,"review":"중간고사를 두번 치는데, 사실 왜 두번이나 치는지 잘 모르겠다. 해야할 것이 매우 많고 시험문제와 과제를 풀기 위해서는 스스로 공부해서 알아내야 한다. 수업내용은 정말 기본만 가르쳐주신다."},{"star":3,"review":"이해되도록 잘 설명해주신다. 하지만 시험이 굉장히 어렵다. 개인적으로 퀴즈도 어려웠다 ㅜㅜ 전전 전공자한테는 어떨지 모르겠지만, 과제에도 시간과 공이 많이 요구되는 과목이다."},{"star":2,"review":"일단.. zoom으로 수업한적이 없기 때문에 출결은 어떻게 하는지 모르겠다. 3주차까지는 할만합니다. 과제 풀어나가는 과정에서 굉장한 뿌듯함도 느끼고.. 근데 그 이후의 시험이나 과제를 보면 수업 외에 내용을 가지고 시험을 내시는것같습니다.. 컴퓨터쪽은 처음이라 다른 방식으로 풀수도 없고 배운 내용으로 끙끙대다가 못 푼 경험이 수다합니다."},{"star":1,"review":"하.. 수업에 가르쳐 주신 내용에서 몇 단계는 더 나아간 수준을 퀴즈와 시험에서 내시니, 과제를 잘 해결한 것과 퀴즈와 시험을 잘 보는 것은 거의 상관이 없는 느낌임.. 물론 모든 수업이 자기 공부 시간이 필요한 것은 당연함. 그러나 수업 때 배운 내용의 수준이 Lv.1 이라면 자기 공부를 통해 습득해야 하는(시험을 잘 보기 위해) 수준은 Lv.5 정도 됨. 수업 때 알려준 것을 제대로 습득했느냐를 파악하는 것이 시험의 진정한 목적인데, 알려준 적이 없는데 파악했는지를 따지니 황당할 수 밖에.. 어렵게 내야 Lv 2~Lv 3 정도 수준이 적당한 것인데, 상식적인 수준을 넘어가는 느낌임.. 그리고 전전 전공생들과 같이 수강하기 때문에 양민학살을 방지하기 위해 절대평가를 시행하시는 것 같은데, 애초에 전전 학부생들을 따로 평가하고 상대평가를 실시해야 당연한 것임을 왜 모르시는지 이해가 되지 않음."},{"star":4,"review":"과제 10번정도 + 퀴즈 6번 + 중간 2번 기말1번 엄청 과제랑 시험도 많아요 ㅠㅠ 그리고 절대평가라서 학점받기 쉽지는 않았어요 근데 온라인 강의라서 모르는 부분있으면 반복해서 계속 들을수있고, TA세션 열심히 들으면 좋은 성적 받을수 있을거에요 !"},{"star":3,"review":"비유하자면 수업시간에 1+1 배우고 과제나 시험으로 복잡한 사칙연산 내신다고 보면 됨 수업시간에 배운거 이상으로 알아야 풀 수 있고 기본적인 베경지식이 있으면 도움이 좀 됨 시험이나 퀴즈가 쉬운 편은 아님 뒤로 갈수록 과제 어려워지고 나중에는 거의 프로그램 하나 만드는 수준임"},{"star":2,"review":"숙제 및 퀴즈 , 시험 모두 아직 배우지 않은 것이 미리 출제 되었다. 복습은 물론 예습까지 신경 써야하는 수업이다."},{"star":3,"review":"평가는 아래 많은 것 같고 저도 비슷한 생각이기에. 이 수업이 온라인이라면 어떻게 진행되는지 몇 가지 팁을 좀 알려드리겠습니다!. 첫째, 강의 계획서에는 숙제 8 , 퀴즈 2 중간 1 기말 1 이렇게 써있었는데 실제 온라인 수업은 숙제 10, 퀴즈 6 중간2 기말 1 이었다. 온라인 수업이면 얼마든지 할일이 몇 배 늘어날 수 있습니다. 그리고 난이도가 어렵습니다. 그렇지만 다행이도 점수는 잘 주는 편이었습니다.. 둘째, 교수님이 내신 과제에서 퀴즈나 시험 문제가 응용되어서 출제 됨. 즉, 과제를 최선을 다해 혼자서 해결해 내야 한다는 뜻임. 만약에 정말로 문제가 안 풀리면? 수업 외부 사람한테 도움을 청하든지 / 아니면 점수 깎이고 TA 세션에 참석해서 배우든지 ... 과제는 정말 몸에 완전히 익혀야 시험이나 퀴즈에서 당황 안하고 문제 해결합니다. 그리고 저 같은 경우는 과제 난이도가 갑자기 올라가는 바로 그 시점이.... 너무 힘들었어요. 그런데 이 고비를 어떻게든 넘겨야 파이썬 보는 눈이 트이고 기말까지 쭉 따라갈 수 있어요. 셋째, 시험은 전부 다 밤에 봤습니다. 밤까지 계속 정신줄 놓치 않고 살아야 합니다. 한번 정신줄 놓으면 시험을 말아먹을 수 있어요... 제가 그랬거든요ㅠㅠ"},{"star":1,"review":"온라인으로 진행되어 수업 방식이 달랐다. 수업에서 다루는 내용은 잘 따라갈 수 있었으나 일부 퀴즈나 시험은 상당히 어려운 문제들이 출제되었다. 강의 계획서에는 퀴즈가 2번이라고 되어있지만 총 6번이 되었고 중간고사도 2번 봤다. 시험 시간은 금요일 밤이었기에 심적으로 매우 부담스러웠다. 절대평가인데 이번 학기에 학생들이 잘 따라와줘서 시험문제나 과제의 난이도를 높이셨다고 직접 말씀하셨다. 절대평가에 난이도가 높아진 것이다. ppt자료로 공부하기 벅찰수도 있다.. @최대한 객관적으로 써보려고 노력했는데요. 여러 강의평 읽어보시고 힘내세요. 그리고 교바교 잊지 마세요."},{"star":1,"review":"프로그래밍에 전혀 관심없었지만 방학에 소입듣고 P받아서 나름 할 수 있겠다는 자신감을 가지고 들었던 파이썬.... 소입때는 어떻게든 책과 질문을 통해서 과제를 끝낼 수 있었는데 왜 더 다루기 쉽다는 파이썬은 끝내기 어려웠던 건지..?. 갈수록 강의와 ppt 기반으로만 공부해서 못하는 과제.퀴즈가 많아서 너무 힘들고 한숨만 나옴.. 이미 좀 다룰줄 아는 분들이 꽤 있어 보였고 그런 학생들에 맞춰서 난이도 맞추는 느낌. 온라인이라 그랬는지 더 따라가기 힘든 수업이었음. 과제하려면 시간 많이 투자해야하고 프로그래밍 재능.관심 1도 없는 나에겐 지옥.. 오류찾는 게 제일 어려움. 난이도 낮지 않은 교재를 가지고 혼자 공부하면 잘 따라갈 수 있을듯"},{"star":4,"review":"수업시간에 배우는 것들은 이해하기 쉬운편.. 하지만, 과제는 응용을 많이 해야 해서 난이도가 있음.. . 생각을 많이해야하는 과제특성상 정확한 시간 배분이 어려움.. (개인적으로 과제에 소요시간 기복이 심했음, 어떨땐 몇분내로 끝내고, 어떨떈 수시간을 고민함). 그래도 과목 특성상 인터넷에서 도움을 많이 받을 수 있어서 충분한 시간을 투자한다면 충분히 따라갈수 있다고 봄... . 컴퓨터에 관심이 있고 재능이 있는 사람은 오래 생각하고 시간을 투자하는게 아깝지 않아 열심히 하는편.. 하지만, 별로 관심이 없거나 성향이 맞지 않는 사람에겐 오랜시간 투자하는게 고역으로 느껴질수 있음."},{"star":2,"review":"진짜 유일하게 스트레스 받으면서 과제 한 과목 .. 싸강으로만 쳐내기 너무 힘들고 강의 내용으로 숙제 푸는거 상당히 어려움. 응용 겁나 필요한 부분 많음. 과제 양 미쳤음"},{"star":1,"review":"1. 알려주는 것에 비해서 과제 난이도가 말도 안됨. 2. 파이썬 처음 배우는 사람이라면 반드시 자기만의 파이썬 기본서가 있어야하고 kmooc으로 얻어갈 생각x. 반.드.시 강의 내용은 그냥 중요하다는 거랑 연습문제만 가져오고 개념공부는 모두~ 반드시 파이썬 입문서를 사서 공부하든 다른 유튜브 강의를 듣기. 3. 원래 이런거 진짜 안쓰는데 ppt 35장을 15분안에 kmooc으로 설명해놓고서는 강의에서는 \"니들이 알아서 해보세요\" 이러고서는 설명도 안해주고 시험에 응용해서 내는거는 좀 에바.... 너무 화가 난다 진짜"},{"star":5,"review":"교수님이 친절하시고 전산한텐 개꿀과목이다."},{"star":4,"review":"좀 어려운 건 맞는데, 붙잡고 있으면 어떻게든 풀리는 것... 과제할 때, 전체적 코드 짜는 건 어렵지 않은 편... 오류 찾기가 좀 힘듦..(혼자서 다 찾아내야하다보니까..). 그래도 평균 10시간 쓰면 과제 거의 다 할 수 있었음"},{"star":2,"review":"배우는 것에 비해서 시험이 어렵긴 함.. 시간투자를 많이해야 함.. 과제가 불친절한 면이 있음.. 3주차까지는 할만한데? 싶으나 이후부터는 퀴즈와 과제에 허덕이며 진도 따라가기에 바쁨."},{"star":2,"review":"밑에 별 다섯개 주면서 노베이스도 할 수 있다고? 머리 딱 대"},{"star":3,"review":"퀴즈로 나오는게 이번주에 배운 내용이 아닌 다음주나 다다음주 내용이 섞여서 나오고 초반엔 따라가나 싶었지만 갈수록 따라가기 힘들어짐. 특히 부분점수 없이 내용과 틀리게 나오면 바로 0점처리되니 이것은 문제가 있다고 봄. 하지만 과제에 대해서는 시간은 꽤나 많이 걸리나 제출 기간도 길고 괜찮다고 생각함."},{"star":1,"review":"그냥 한숨밖에 안나옴 예를 들면 7주차 수업내용을 6주차 과제에 내버려서 알아서 독학하면서 공부해야됨 그렇게 인터넷으로 열심히 공부하니까 퀴즈나 시험에서 안배웠던거 쓰지말라고 하심. 웬만하면 이런거 넘어가는데 온라인으로 바뀌고 일을 아예 안하심. 2017년 강의 매주 그냥 올리고 과제도 이상한거 내주고 퀴즈도 인터넷 채점이라 부분점수 없고 좀 심하다는 생각 들고 등록금 아까움."},{"star":4,"review":"동영상 강의로 진행이 되다보니,. 이해가 안되는 부분은 다시보기로 해결이 가능하다.. 그만큼 시간이 많이 든다. 그렇지만 자기가 투자한 만큼 얻어갈 수 있는 수업이다.. . 단점은 과제를 내주고 피드백을 해주는 노력이 부족했던 것 같다."},{"star":3,"review":"장점. 1. 주 1회 인강으로 강의를 대체하여 일주일중 한번만 출석하면된다. 2. 교수님이 학생들 수업집중도를 위해 노력하며 학생들의 피드백을 반영하려는 의지가 있음. . 단점. 1.과제가 불친절하다. 과제의 문제가 명시적이지 않고 모호하며 조건제시가 미흡한편.. 수업중 학생들이 여러 차례 질문을 통해 문제가 무엇을 요구하는지 교수님과 TA에게 확답을 요구하는 경우가 많았음. 그리고 차후에 문제에 제시되지않았던 조건을 감점사항으로 삼아 감점한 경우도 다반사. . 2. 과제 난이도가 높다. 과제는 평균 3~4문제로 구성되며. 1~2문제는 수업내용을 잘 소화했다면 쉽게 풀수있는 문제. 하지만 최소 한 문제 이상은 수업중 배우는 내용을 상회하는 난이도로 출제된다. 코딩을 처음접한다면 꽤나 어렵게 느껴질것. 그러나 전공 코딩과목수준의 심화된 문제는 아님. . 3.퀴즈2번 시험2번. 2019-2 기준 총7번의 과제. 각각 할당된 배점이 무시할 수준이 아니며, 절대평가이기때문에 좋은 성적을 목표로 한다면 공부량이 꽤나 부담되는편. 체감상 준 전공급 과목. . 같이듣다가 중간에 포기한 친구가 여럿있다.. . but. 전산 및 ICT융합 전공생 기준 꿀교양. 고통받는 새내기들 지켜보며 힐링타임 쌉가능"},{"star":3,"review":"교수님 수업 좋습니다. 궁금한 점 잘 해결해주시고, ta님도 답 잘해주셨어요. 금요일 k-mooc강의 대체도 좋았구요. 하지만 과제가 난도 가 높고, 시험이나 퀴즈가 어려워요.. 절대평가라 한만큼 나온다는데 잘하시는 분들 얘기인듯요ㅠㅠ"},{"star":3,"review":"..ㅜㅜ.. 앱프보다 쉽다는 말을 듣고 파이썬 간 인간입니다.. 전 엄청난 수포자에 태생이 문과라 컴퓨터과목 쪼꼼이라도 쉬워야했기 때문이죠.. ICT로 후들겨맞고 앱프랑 파이썬 중에 고민하는 분 있다면 앱프로 가세요 무조건. 처음엔 재밌는데 과제가 수업에서 배운걸로 해결이 안 되기 시작하고,, 슬슬 수업 자체를 이해 못 하면서 왕따당하는 기분이 들 것임.. 전공보다 더 많은 시간을 할애하다가 내 전공이 뭔지 헷갈리기 시작하고.. 그러케 열심히 해도 재이수입니당"},{"star":3,"review":"과제는 언제나 꾸준히 나옴 퀴즈 2번있음 일주일에 한번은 인터넷강의로 대체함 그러나 과제 중에 한두문제가 어려운편.. 과제가 퀴즈로도 나오기때문에 과제를 잘못하면 퀴즈도 점수받기 힘들다 뒤로가면갈수록 더 어려워지고 빡세진다고 생각함"},{"star":2,"review":"처음에는 잘따라가다가 나중에 포기해서 성적은 망했어요..ㅠ. 저한테는 수업내용이 너무 빨랐고 후반에는 과제도 엄청 어렵고 혼자 풀기 힘들었던것같아요ㅠㅠ. 그래서 나중에는 봐도봐도 모르겠어서 놨는데. 어느정도 코딩에 재미있고 잘따라갈것같으면 괜찮은수업일것같아요"},{"star":4,"review":"노력이 배신하지는 않음. 그렇지만 과제가 좀 복잡한 느낌이 있다."},{"star":4,"review":"배우는거에 비해 과제가 어려운건 사실. 처음엔 재밌음 수업도 일주일에 한번 현강 한번 영상강의. 나중엔 스트레스 받으면서 공부하긴하는데 코딩에 흥미붙이면 할만 함. 절대평가라 진짜 공부한만큼 성적나옴"},{"star":2,"review":"문과출신이었음. 사실 초반에는 따라갈만했으나 점점 난이도도 어려워지고 과제도 빡세졌음. 절대평가라 학점 기준은 확실하고 좋은 성적 받기는 개개인의 노력에 달려있다고 생각함."},{"star":5,"review":"소프트웨어 입문 수업 쉬웠다면 충분히 a나옴. 일주일이 한번 수업인게 최고의 장점. 과제도 한번씩 어려운거 나오는데 연습되서 좋고 구글링하면서 부족한 부분 공부하면 실력이 급상승하는게 느껴짐. 인강 내용도 ppt에 다 나와서 ppt참고하면서 노력하면 충분히 할수있음"},{"star":4,"review":"일주일에 수업이 한 번이라서 좋다. 하루는 인강이고 하루는 현강이다. 수업시간 질문한다고 해서 딴짓하는 것보다 집중해서 들으면 매우 좋다. 과제가 너무너무너무 많은데 과제랑 비슷하게 시험이 나오기 때문에 과제를 못하면 시험도 잘 보기 힘들다. 힘들었지만 그래도 파이썬의 재미를 알게 되었다."},{"star":3,"review":"퀴즈도 정기적으로있고 과제도 그렇구요. 주1회는 인강이라 넘 좋은데 문제는. 수업에 비해 과제 난이도가 ㄷ,, 그래도 강의랑 피피티 열심히 참고하시면서 포기않고 공부하시면 해내실수 있을거에요..!"},{"star":3,"review":"일주일 두번 수업중에 한번은 강의실 한번은 온라인강의. 편한시간에 온라인강의 들으면되는게 편하고 좋았음. 시험 난이도 자체는 크게어렵지않음. 하지만 과제가 진짜!!!!!!!진짜진짜 어려웠다고 생각함. 이정도 듣고 이과제를 어떻게..? 이런생각 많이함. 그리고 교수님이 수업분위기에 굉장히 예민하심"},{"star":4,"review":"코딩 처음해보는 문과 출신 신입생인데 A+받음.. 수업방식은 온라인 강의(교수님이 2017년에 찍어두신 kmooc 강의)+오프라인 강의(온라인 강의 예습\u0026복습 시간) 로 한 주 수업이 진행됨. 즉, 일주일에 한 번 강의실 수업, 온라인 강의 한주차 수강.. 파이썬을 처음 접하는 학생이 대상인 수업이라 파이썬 1도 모르는 나도 과제, 퀴즈, 시험 잘 해내갈 수 있었음.. 아 과제.. 과제는 매번 불친절하다는 느낌을 받음. 프로그램(?마땅한 표현이..생각이 안남)에 대해 설명하고 이 프로그램을 직접 코딩해 py파일로 제출하는 과제인데(초반엔 flowchart 그리기도 나옴) 조건이 부족하고 불친절하다는 느낌을 많이 받음. 간혹 갑자기 수업 중에 추가된 조건 말씀하시기도 하시고.. 코딩 고민보다 과제 해석이 더 오래걸릴 때도 있었음.. 온라인 강의 보는 것만으로는 공부 부족함. 2017년에 찍어두신 것을 활용해서인지 공지사항에 올려주시는 ppt자료에 비해 생략된 부분도 있음. 강의에서 놓친 줄 알고 계속 영상 돌려봤었는데 ppt에만 있더라... 올려주시는 ppt자료를 열심히 공부해야 함."},{"star":3,"review":"신입생들이 아무리 열심히해도 최대가 비쁠일거같음.. A 이상은 그냥 전공자 선배님들..같아 정해져있음 학기초엔 그래도 그건 다 과거 얘기고 열심히하면 학점 딸수있겠지 했는데 아니더라."},{"star":3,"review":"다른 분들이 칭찬은 다들 해주셨으니까 나는 단점 적어봄. 개인적으로 느끼기에 첫 수업 때는 교수님이 학생들을 배려해주시는 것 같았지만 그 이후로는 배려를 굉장히 안 하신다고 느껴졌음. 과제를 주실 때도 별 깊은 생각을 하시지 않고 과제를 주셔서. 멋대로 과제 조건을 갑자기 바꾸실 때도 있었고. 온라인 수업을 들으면 기초에 대한 설명이 굉장히 부족한 상태인데. 특정 부분을 배울 때에는 수업시간에 혹은 TA세션 때 질문을 해도 기초가 탄탄하게 잡히기까지는 무리가 있었음 그 상태로 과제를 해야 함. 과목 자체는 좋으나 이런 단점도 있다는 것."},{"star":5,"review":"수업 자체가 어렵거나 그럴지는 몰라도 교수님이 우리를 굉장히 신경써서 파이썬이라는 언어 자체를 익힐 수 있도록 하시기 때문에 정말 유익하다고 느꼈음. 퀴즈 2번 추가로 있음."},{"star":3,"review":"저...전산인데.... 씨도 자바도 들어서 맘 놓고 크게 신경을 안써서 그런 것인지 모르겠지만 성적은 망했어요..ㅠ. 시험칠 때구글링 허용이 안되어서 그런 것인지 모르겠지만 알고리즘도 문제보면 대충 알겠고 문법도 그렇게 막 어려운 것 같지 않은데, 손코딩이나 코딩으로 과제나 시험 문제를 풀면 많이 깎이더라구요... 그냥 열심히 하세요 화이또🤚🤚"},{"star":4,"review":"과제는 시험기간에도 계속 일주일단위로 나오는 편.. 시험은 중간,기말,퀴즈두번. 퀴즈중 한번은 직접 노트북으로 손코딩. 과제한거,수업ppt 열심히 보면 앵간히 점수 갯가능.. 일주일에 한번은 온라인수업인데, 온라인이라고 켜두기만하고 기간밀려서 공부했다가는 힘든수업. 나는 그나마 안놓치고 재때공부하고 과제도 고민을 많이 한편이라 코딩실력도 늘고 유익한 수업이었는데(근데왜 점수가 이모양?), 주변사람들 몇몇 보면 기간놓쳐서 시험때 와르르 공부하던데 그러다가 드랍하는 분도 있었고 .. 진짜 교수님께서 들으라고할때 제대로듣고 평소에 공부도 해놓고 과제도 미리미리 해두면 나름 괜찮은 수업. 한번하는 수업이 그 강의듣고 질문하고 축척해서 진도나가는거라 진짜 밀리기시작하면 시간도 버리고 효율이 너무 떨어지니까 제발 제때제때 공부하길... 교수님은 정말 좋으시다. 학생들이 어디가 부족하고 상황이 어떤지 파악하시려고 노력하시고 질문하면 정말 친근하고 꼼꼼히 알려주신다.. 참고로 저는 제대로 코딩처음 배웠던 사람. 코딩이 뭔지는 알고 시작한 정도"}]}]},{"topCategory":"ICT","subCategory":"프로그래밍 기초","lectureCode":"GCS10058","lectureName":"C 프로그래밍","sectionList":[{"sectionCode":"1974708","professor":"최희열","score":"5","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"교수님 질문 다받아주십니다 엄청 친절하시구요. 약간 조용조용 수업하셔서 나른할수도있긴합니다. 열심히만 따라가시면 충분히 해낼수있는 과제를 주시고. 과제는 보통 일주일에 한번정도(한번에 2~3문제)를 주십니다. repl이라는 사이트를통해 제출하구요.. 시험도 T/F문제랑 간단한 빈칸채우기, 출력값예측하기 인데. 교수님 성향이 암기를 싫어하셔서 이해만하면 풀수있도록 간결하게 출제하십니다(물론 기본적인 문법은 외우셔야겠죠?)"}]},{"sectionCode":"2286395","professor":"김광","score":"5","homework":"많음","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"세 번","reviewList":[{"star":5,"review":"C를 쉽고 빠르게 배우면서 성적까지 챙겨갈 수 있는 수업. 잘 따라가기만 하면 이래저래 도움 받을 수 있는 부분도 많고, 절대 평가라고 하지만 점수를 주기 위해 노력하시기 때문에 오히려 평가 기준에서 이득을 보는 수업."},{"star":5,"review":"진짜.. 교수님 너무 좋으시고 TA들이 열심히 도와줍니다. 심지어 새벽에 올린 질문도 답해주시는 거보고 너무 놀랐어요! 본인이 배우고자 하는 의지가 있다면 모든것이 준비된 수업입니다. 포기하지 않고 따라오면 C는 확실히 늡니다. 대신.. 본인이 그만큼 노력해야해요!"},{"star":5,"review":"너무 좋았습니다! 매주 10문제씩 푸는 과제 하면서 실력도 쌓을 수 있고 열심히 하면 수업 내용 충분히 따라 갈 수 있다고 생각합니다. C언어 배우고자 하면 꼭 김광 교수님 수업 추천하고 싶습니다"},{"star":5,"review":"라이브코딩테스트1회, 테이크홈테스트 (코딩 실중계영상)2회로 시험 2번 쳤습니다. 매주 과제 10문제씩! C 실력 늘기 좋은 수업이었습니다👍 코딩에 관심있어서 제대로 배워보고싶으면 강추"}]},{"sectionCode":"2049229","professor":"홍참길","score":"4.38","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"세 번","reviewList":[{"star":5,"review":"전산을 생각하신다면 정말 유익한 수업이 될겁니다.. 정말 이해 쉽게 잘가르쳐주십니다."},{"star":1,"review":"그의 미소 안에 학점 폭격기가 숨어있을 줄은 누가 알았으리오..."},{"star":5,"review":"좋은데 영어라서 사실 알라듣기 조금 힘들었어요ㅠㅍ. 그래도 따로 찾아가면 잘 알려주시고 설명이 진짜 찰집니다ㅜㅠㅠ. 대신 너무 바쁘셔서 뭔가 여쭤보기 죄송한... 하튼 좋아융"},{"star":4,"review":"다른건 다 괜찮은 것 같은데, 시험 문제 유형이 개인적으로 마음에 안들었다."},{"star":5,"review":"정말 열정적으로 가르쳐주십니다. 한사람 한사람 이름을 다 기억해주시고. 이메일 질문 답변 빠르게 해주십니다.. 수업시간 마치면 항상 끝까지 남아서 그시간 질문있는사람들 질문도 다 받아주세요!. 시험난이도 크게 어렵지는 않았고. 과제가 6개 있었는데 수업시간에 해주시는 설명과. Reading Assignment라고 배우는내용들이 잘 정리되어있는. 읽을거리를 함께 주셔서 거기있는 내용으로 잘 할 수 있습니다.. 학생들을 항상 생각해주세요!"},{"star":5,"review":"참길홍교수님 메일도 답변엄청빨리해주시고 우리생각하셔서 시험범위랑 시험 기간고려해주시고 정말 좋으신분이다. 학생이름도 많이 외우려하시고!. 공부는 그냥 피피티에있는거 외우고 과제 잘하면됨. 과제는 수업잘 들었으면 별로 어려움 없음. 난이도 적당한듯."},{"star":5,"review":"밑에 평가하신 학우님과 같이 스윗하시다고 생각하며 수업을 들었습니다. 학생들의 이름을 모두 기억해주시려고 하시고 심지어 정말 다 기억하시는 것을 보고 감사했던 기억도 있습니다. 영어분반 수업을 들었어서 수업시간에 이해하지 못해샤 따로 질문할 경우에는 교수님이 정말 친절하게 알려주셨고 그외에 교수님 오피스 아워시간에 찾아뵈어도 정말 친절하게 자세하게 알려주셔서 좋았습니다.. 수업준비를 정말 철저하게 해오신다고 느꼈고 많은 학생들이 이해할 수 있는 기준으로 설명해주십니다.. . C프로그래밍 실습을 듣거나 프로그래밍을 실제로 돌리며 공부하기만 했다면 교수님의 설명을 제대로 이해할 수 있습니다. 하지만 이해하게 쉽게 설명해주시지만 받아먹는 것은 자신 스스로 해야한다는 것을 느낄 수 있어서 공부량에서 큰 비중을 차지했었습니다.. . 교수님이 정말 학생들을 위해서 수업하시고 중간 2번에 기말한번 그리고 퀴즈는 2번(원래는 3번치려고하셨지만 휴일이 많아져서 2번으로 줄여주셨어요!) 과제는 6개 있었습니다. 2주에 한개꼴로 과제가 있어서 크게 무리되지는 않았습니다.. . 시험의 난이도는 쉽지는 않았지만 아예 성적이 나오지 않는 과목은 아니었습니다. 읽기자료와 PPT 그리고 개념을 제대로 이해하기만 하면 응용해서 문제를 풀 수 있을 정도로 시험문제를 내주십니다. 경진대회에서 만점자 2명이 모두 홍참길교수님 분반이었고 그만큼 대회 성적도 좋았습니다! 많은 것을 얻었고 또 알려주시는 것도 주옥같아서 하나도 놓칠 것이 없는 수업이었습니다. C프로그래밍을 듣는다면 홍참길교수님 무조건적으로 추천합니다!!"},{"star":5,"review":"교수님 너무너무 스윗하시고 시험도 생각보다 많이 쉽게 나왔던 것 같아요. 그 영향인지 평균도 높긴 한데 공부 좀 하면 성적 잘 나오는 과목인듯! 교수님 사랑해요"}]},{"sectionCode":"2215796","professor":"김호준","score":"4.29","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"세 번","reviewList":[{"star":3,"review":"제가 바보입니다... 저빼고 다른 학생들은 잘 따라가더라구요....흑..기말때 이름만 쓰고 나왔는데도 C0주신거면 교수님은 천사이십니다...하지만 이 강의로 저는 전산이랑 맞지 않다는 것을 알게되었죠"},{"star":4,"review":"교수님 수업력 짱 이해 완전 잘되고 과제도 적은 편이 속함"},{"star":5,"review":"교수님 강의력 진짜 최고임 C 들으려면 김호준 교수님 추천함"},{"star":5,"review":"이거랑 c실습들으면 환상.. 따로 공부 안한다 싶어도 나는 공부를 하고 있다.. 교수님 강의력 최고에다가 그냥 너무 좋으시고 진짜 컴공가게 됨! 시험은 잘 못 친거 같아도 잘 친사람 많이 없어서 학점 꽤 나옴!"},{"star":3,"review":"두번의 손코딩시험과 한번의 라이브코딩시험.. 교수님 사랑해요"},{"star":5,"review":"코딩의 재미를 느끼게 해준다. 전전으로 홀리듯 가버림.."},{"star":5,"review":"강의가 깔끔하고 짧다 ...!. 딱 개념강의 느낌. 교수님도 꼼꼼하고 깔끔하게 알려주시는 만큼. 시험도 꼼꼼하고 깔끔하게 풀어야하는듯"},{"star":4,"review":"전전 C라는것을 잊지말고 잘하는 사람도 많지만 그만큼 포기한 사람도 많음 끝까지 잘 하길바람."},{"star":5,"review":"C는 무조건 김호준 교수님입니다!!!! 정말 친절하시고, 공부 좀만 한다면 시험도 별로 어렵지 않아요. 그리고 아마 다음학기도 대면/비대면 선택일 것 같은데, 왠만하면 대면가서 하나라도 더 들으시고, 교수님하고 얼굴 트시는게 더 좋을 듯 합니다"},{"star":5,"review":"발성은 기계음처럼 또박또박 귀에 꼽히며, 목소리와는 다르게 귀여우신(?) 면모도 있으심. 학생들에게 관심이 많으며, 이론적으로 탄탄하게 이해할 수 있게 한다. 진짜진짜 진짜 진짜 강!추!"},{"star":5,"review":"발성 완벽. 강의력 만렙. 상담도 잘해주심 문제는 나였을뿐"},{"star":3,"review":"교수님 죄송합니다..ㅎㅠ. 일단 교수님은 정말 좋으시고 설명도 명확하고!. 재이수를 한다면 다시 교수님 수업으로..!. 그리고 시험은 진짜 개념에서 꼼꼼하게 알고있어야하는것같아요"},{"star":5,"review":"‘c는 김호준이다’. 수업 정말 잘하신다. 귀에 쏙쏙 박히는 느낌. 되도록이면 오프라인 강의에 많이 참석하는 걸 추천"},{"star":5,"review":"교수님께서 친절히 잘 가르쳐주셔서 좋은 성적 받을 수 있었다.. 2학기때 전전 희망하는 새내기들 양학하면 좋은 성적 받음"},{"star":4,"review":"교수님 수업은 정말 좋아요! 꼼꼼하게 가르쳐 주십니다. 시험은 중간, 기말, 코딩 실기 테스트 총 세번 칩니다. 중간, 기말이 손으로 시험치는데 진짜 꼼꼼하게 봐야지 감점 안 당합니다. 꼼꼼하게 푸세요!"},{"star":4,"review":"교수님은 매우 잘 가르쳐주세요...다만 제가 공부를 안 했어요.... 교수님이 내시는 유형만 아시면 충분히 잘 받을 수 있어요 중간 기말은 손코딩이고, 코딩 테스트를 중간에 한 번 보세요...열어분 전 재이수 할려고요..."},{"star":3,"review":"시험 중간,기말 두개랑 퀴즈 하나 봤는데 교수님은 정말 설명 잘해주시지만 제 적성과는 맞지 않아서 전산가려다 진로 바꿨습니다....ㅠㅠㅠ 너무 어려워요...과제도 너무 어렵고...."}]},{"sectionCode":"2126594","professor":"용환기","score":"3.5","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"두 번","reviewList":[{"star":2,"review":"용환기 교수님이 아닌 김인중 교수님이 대신 진행하셨고, 전과한 군복학생이었던 나는 처절하게 갈리고 말았다. 김인중 교수님께 c를 듣고 싶다면 반드시 미리 공부하고 갈 것"},{"star":5,"review":"19년도 2학기때 수강한 한 학생인데, 교수님 너무 좋으시다. 정말 자세히 설명해 주시고, 시험은 정말 역시 교수님이시군.. 느끼게 하신다. 교수님이 하시는 수업은 자주 듣고 싶다."}]},{"sectionCode":"2215795","professor":"김인중","score":"3.33","homework":"많음","teamProject":"보통","grade":"매우 깐깐함","exam":"두 번","reviewList":[{"star":4,"review":"수업 이론은 학생들이 알아들을 수 있게 천천히 설명하시고, 참여를 독려하기 위해서 중간에 질문도 많이 하십니다. 영어수업이라 웬만하면 영어로 대답해야 하는데 한국어로도 대답할 수 있게 하세요. 교수님은 칼같으신 분입니다. 수업 시간이 딴짓하면 바로 지적하시고 무슨 제출이니 신청기한은 1초도 넘기면 안됩니당. 과제가 중간 고사 이후에 갑자기 난이도가 확 올라가버리더라구요. 코드 skeleton을 학생들에게 배부라고 일부를 코딩하도록 하는데 낯선 유형의 문제가 많습니다ㅠㅠ 응용을 많이 요구하시는 편ㅠㅠ. 시험은 중간고사는 수업만 따라가면 풀만했는데 기말고사가 정말 어려웠어요ㅠㅠ 위에서 언급한 과제같은 유형으로 나왔거든요. 과제를 진짜 풀로 마스터해야 해요!"},{"star":3,"review":"게임을 좋아하신다는 말은 들었지만 이정도일줄은 몰랐다.. . 과제량도 상당하고 쉽지않다.. . C를 처음 배우는 학생이라면 다른 교수님 수업을 듣는것도 나쁘지 않을 듯 하다."},{"star":3,"review":"일단 영어라 어려운데 C를 배웠다면 영어로 듣느게 좋다. 그러나, 초보라면 한국어 분반 많으니 한국어 분반하는게 좋다. 그리고 거의 중반부 부터는 어렵고, 교수님은 착하시나 예외를 절대 주시지 않는 단호한 분이라는 걸 알아두기를 바란다. 그리고 이 수업은 고학년들이 영어비율 채우기 위해 들어오는 경우도 많고, \"나 C배워서 영어로 해도 충분해\"라고 하는 실력자 1학년들이 상당히 많아 학점 받기는 힘들다. 시험은 두번, 퀴즈는 한 번 이었고, 과제는 8개인가 정도 있는데 앞에 3개는 쉽다. 뒤로 갈수록 어려운건 당연하고 뒤지게 어렵다. 그러니 초보는 이거 듣지 말길 바란다. 씹고인물들 밭이라는걸 잊지 말길 바란다."}]},{"sectionCode":"2049356","professor":"나대영","score":"3.14","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"세 번","reviewList":[{"star":5,"review":"수업은 온/오프라인 동시 병행이었어요.. 화요일마다 오프라인으로 교실에 모여 수업을 들었고, 금요일마다 LMS를 통해 강의를 시청했어요.. 오프라인 시간에 온라인 시간에 생긴 질문들을 할 수 있는 시간이 주어졌고 그 외에는 강의를 듣는건 같았어요.. . 과제는 적당했다고 생각해요.. 실라버스에 있는 그 일정대로 나오지는 않았지만 횟수는 동일했어요.. 난이도 또한 배운걸 조금만 응용하면 되거나 배운것으로만 할 수 있는게 나와서 적당했어요.. 반대로 말해서 공부를 안하거나 이해하지 않고 넘어가면 과제가 정말 어려워질 수 있어요.. . 시험은 중간 기말 두번 치뤘어요. 난이도는 어려움/어려움 이었어요.. 이론 실기 합쳐서 나왔고 비중은 거의 이론:실기 해서 4:6이나 5:5였던것 같아요.. 이것저것 직접 해보지 않으면 헷갈릴만한 문제가 정말 많이 나왔어요.. 이것도 이해하지 않으면 정말 어려운 수준의 문제였어요.. 정말 각잡고 이것저것 시도해보고 깨달음을 얻어야 쉬운 문제가 될것 같아요.. 근데 그만큼 다들 못봐요.. . 교수님은 열심히 가르쳐주세요.. 수업 중에 정적이 흐를때가 종종 있지만 전달력이 아주 떨어지지는 않았어요.. 모르는게 있거나 이해가 안가는게 있을때 질문을 하면 차근차근 대답해주세요.. 교실에서 진행될때는 학생들이 이해했는지 가끔 확인하고 넘어가주세요.. 말하기가 부담스러워서 수업이 끝나고 질문을 해도 특별한 일정이 없으시면 질문도 끝까지 다 받아주세요.. 찾아오는 학생 한명 한명을 모두 소중하게 생각하시는 느낌이 들었어요.. . 열정도 있으셔서 시험범위 외의 것들도 가끔 가르쳐주세요.. 물론 시험에 안넣으신다고 말씀해주시고, 관심있으면 들어보라! 식으로 권유해주셔서 좋았어요.. . 코딩이 재밌으시다면 추천하고 싶어요.. C 자체가 외울게 많다고 하신만큼 번거로운 부분도 있어요.. 하지만 그만큼 컴퓨터가 이해하기 위해서는 무엇이 필요한지 감을 잡고 이것저것 해볼 수 있었어요.. 자잘한 문법도 신경쓰고 컴퓨터가 필요한게 뭔지 세세하게 헤아릴줄 아시는(?)분들은 꼭 들어보세요."},{"star":3,"review":"초반에는 진도도 느리고 과제도 적은데 갑자기 과제를 한번에 많이 내주셔서 고생했다. 교수님은 친절하시다"},{"star":4,"review":"열심히 하면 충분히 따라갈 수 있는 수업.. 수업별로 진도도 빠르지 않기때문에 복습 10분~30분만 했다면 다음 수업을 충분히 따라갈 수 있는데, 학기 중후반에 그것마저 못따라가는 분위기라 오히려 학생들의 열정이 아쉬웠음. 교수님 진도가 느리다는 평들이 많은데, 교수님 진도가 느리다기보다는 학생들이 계속 못알아듣고 못따라가는 분위기가 있다보니 교수님이 조금 쉬었다 간다든지 하는 학생들 배려를 하다보니 느려진 것이라 생각함.. 그러다보니 학기말에 진도를 엄청 나가게되긴했지만, 애초에 그 전부터도 학생들이 잘 따라오고 있는 분위기가 아니었어서 개인적으론 교수님 속도보다 학생들이 복습을 전혀 안해오는게 문제였다고 봄."},{"star":4,"review":"교수님 최고로 귀여우시고 최대한 많이 알려주시려규 하고 우리 입장에서 생각하려고 하심! 나름 성적 잘 받았는 듯"},{"star":4,"review":"시험은 2번이지만 퀴즈도 있다. 교수님께서 잘 알려주실려고 노력하신다. 과제도 기한이 너무 짧다고 말씀드리면 늘려주신다. 과제 충실히하고, 공부도 조금 꼼꼼히 하면 괜찮을 것같다. 물론 잘하는것도 중요하다 좋은 성적을 받을려면 ! 근데 우리 때는 앞부분을 너무 천천히 나가서 뒷부분을 빠르게 진행하다보니 벅찼었다. 다음 수업부터는 안그러시겠다고 말씀하셔서 이부분은 걱정 하지 않아도 된다. 교수님은 정말 좋으신분 !"},{"star":4,"review":"교수님은 굿. 시험 난이도는 와우... 개인적으로 혼자 공부가 필요해보이는 수업이다"},{"star":2,"review":"교수님은 정말 좋으신 분이고 질문도 친절하게 다 받아주신다. 하지만 밑 분들이 말씀하신 것처럼 비전공자나 새내기에겐 비추천ㅜㅜ(본인이 비전공 새내기였는데 학살당함) 과제는 주변 도움 받으면 할 만 한데 중간기말이 ㄹㅇ헬임. 그리고 경진대회 의무에다가 퀴즈100%반영은 할 말이 없다. 교수님이 정말 좋으신 분이므로 본인이 따로 공부하면서 친절하신 교수님과 하고 싶다면 추천."},{"star":2,"review":"교수님은 정말 스윗하시고 설명도 친절하심.. 그런데 갑자기 진도를 빼기 시작함.. 진도가 중간고사가 지나도 느리길래 아 이분은 다른 수업과는 다르게 자신만의 길을 가시구나 했는데,. 걍 그게 아니고 나중에 ㄹㅇ 팍팍 뺌.. 그래서 너무 폭격기처럼 와서 어렵고 다른 과목 들으면서 하기가 힘들었음.. 그래도 성적은 깐깐한 편은 아닌 것 같음."},{"star":4,"review":"시험의 난이도가 교수님의 스윗함을 못따라감. 교수님은 진짜 좋으신 분 같음. 하지만 과제가 한번에 너무 많이 나오며 기간도 짧음. 시험 난이도는 이미 유명함...ㅋ. 그래도 끝까지 포기만 안하면 성적은 잘 주시는 분임!"},{"star":3,"review":"수업 진도가 느리다. 평소 과제는 많지 않지만 한 번 나오면 8개씩 폭탄처럼 나온다. 그러나 난이도는 어렵지 않은 편. 덕분에 과제점수는 쉽게 챙길 수 있다. 다만 시험이 헬이다. (나대영교수님 실기시험은 유명함) 새내기로서 듣는다면 전공자들에게 학살당할 수 있다. 이번 학기 처음 강의 개설하신 것이기 때문에, 시행착오가 좀 많았다 - 피드백을 많이 받으시고 대체로 수용하시는 편이기 때문에, 점차 나아질 것으로 보인다 다만 이번학기 강의는 아쉬웠음."},{"star":3,"review":"전공 : 배우는 거 없음 / 비전공 : (험한말). . 전공생이면 어차피 C 공부할 거 C실습이랑 병행해서 하면 학점도 꿀꺽이고 C실습만으로 C에 대해 충분히 연습할 수 있다고 본다. 게다가 웃기겠지만 C실습보다 진도도 느려서 이수업을 잘 안 듣게 된다... 그리고 시험 보다보면 꼭 이런 자잘한 내용으로 필기시험을 봐야하는지 의문이 들곤 한다. 필기가 어려운 것은 절대 아니다. 분량도 많지 않다. 하지만...ㅠㅠ. 비전공생이라면 듣지 않는 걸 추천한다. 솔직히 파이썬이나 앱프보다 활용도가 훨씬 낮은 것 같다. 그만큼 이해하기도 더 어렵다.. . 3번인가 빠져도 점수에 영향 없고 과제도 진짜 적다. 하지만 별로 가치있지도 않은거같다. C를 해야하니까 듣긴했는데, 만약 전공에서 C실습만 들어도 무방하다면 그냥 좀더 배우고 싶은 앱프나 파이썬을 들었을 텐데 하는 마음이다. 그리고 아래처럼 비전공인데 대회 나갈 생각하면 나라도 짜증날 것 같다."},{"star":2,"review":"한 학기동안 나가야하는 진도를 애초에 시간분배를 잘못하셔서 다 못 나간 점과, 나가지도않은 진도의 범위에서 기말고사를 출제한다고 그 부분은 알아서 공부해오라고 하신 것, 그리고 기말고사 이틀전?에 과제를 내주신것까지 정말 최악인 수업 ㅠ"},{"star":3,"review":"개인적으로 과제가 많다고 느껴지지는 않고 과제의 난이도 또한 별로 어렵지 않다. 가끔 일정 같은거를 정확하게 알려주지 않으셔서 퀴즈 전날 퀴즈 본다는걸 알려 주신적도 있다.. 실기는 개인적으로 쉬웠고 필기는 많이 어려웠다."},{"star":1,"review":"안그래도 어려워죽겠는데 C과제 한번 내주실때 8개씩 내주고 시험도 실기가 헬임. 그리고 수요일에 의무적으로 c경진대회 참여해야되고 이 성적이 퀴즈성적으로 대체되는데 왜 수업시간도 아닌 시간에 시간내서 대회에 의무적으로 참가해야하는지 모르겠음."}]},{"sectionCode":"1974707","professor":"홍최영","score":"3","homework":"많음","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":4,"review":"교수님 힘들어서 못 쫓아간다 못 알아듣겠다 하는 사람 특. 다른 C 들었으면 더 못 쫓아가고 더 못 알아들었다.. 광장히 자세한 설명을 해주신다 수업만 들어도 쫓아가고, C라는 언어자체의 개념을 잡기 좋다.. 제발 너가 못 쫓아가는걸 교수님 탓 하지말아라. 따로 공부는 했냐? 남탓 \u003d 니실력"},{"star":1,"review":"16-2학기 수강 했었습니다.. 당시에 전자 심화 과정이던 1학년인 나는 굳이 전공 C를 들을 필요가 있을까 싶은 마음에 그냥 교양 C를 듣기로 결정했었다.. 하지만 이때는 이 결정이 얼마나 어리석은 결정이었는지 알지 못했다.. 1교시라 그랬던것도 있으나 교수님이 일단 강의력이 너무 안좋으셨다. 아무리 집중하고 들으려고해도 무슨 소리인지 못알아듣겠어서 혼자 답답했던 기억이 있다.. 결국 홍최영 교수님의 수업을 재수강이라는 결과로 마무리하고 전전은 내 길이 아니구나 싶어서 다른 전공을 택하게 되었다.. 그러다가 소입을 다른 교수님껄로 17년도에 들었는데 코딩이 이렇게 재밌는거구나 싶어서 다시 전산을 전공하게 되었다. 현재 전산에서는 전공 웬만하면 A+ 또는 A0 는 나오고있다.. 물론 내가 공부 자체를 나중에 더 열심히 하게 된 사람이라 그런것도 있지만 C를 처음부터 다른 교수님껄로 들었으면 어땠을까하는 생각도 든다. 재수강이거나 미리 예습하고 듣는거 아니면 가급적 다른 교수님꺼 듣기를 추천한다."},{"star":4,"review":"수업시간에 딴짓만안하면 따라갈 순 있구나라고 느낀 수업. 순간딴짓하면 놓치니 초집중하시길"},{"star":3,"review":"아이씨티도 안들은 문과생인 저에게는 벅찼습니다ㅠㅠㅠ하지만 노력하면 평타는 치는둣합니다...((아 교수님 말이 너무 빨라요ㅠ"}]},{"sectionCode":"2049355","professor":"김경미","score":"3","homework":"많음","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":2,"review":"시험은 퀴즈두번 중간기말이고 수업난이도는 C프로그래밍인 만큼 어려울 수 밖에 없는데 수업방식이나 시험방식이 개인적으로 맞지 않았다. (샤프로 코딩을 쓰고 수정하는 방식)"},{"star":4,"review":"시험은 두번이나 퀴즈가 중간에 두번 껴있음. 비율은 기말이 제일 큼. 그러나 퀴즈나 시험이나 시험 스타일은 매번 비슷함. 과제가 한번에 두세개씩 나올때도 있으나 기간을 2주정도 주심. 그렇지만 c프로그래밍인만큼 쉬운 과제가 아니라 시간투자가 필요함. “절대평가”라 일단 그냥 내가 열심히 해야함"}]},{"sectionCode":"2049228","professor":"안민규","score":"2","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"F 폭격기","exam":"두 번","reviewList":[{"star":1,"review":"영어100분반인데 피피티만 읽는 형식이라 이해를 정말 단 한개도 못하고 재수강 점수로 학기마무리. 이번학기 다른교수님 수업 듣는데 프로그램 언어 수업이 이렇게 비유를 들어서 설명하고 예를 들어서 설명할 수 있다는걸 처음암. 읽기만 하는 수업방식에 개선 시급."},{"star":3,"review":"영어 100분반의 수업을 들었음. 영어에 익숙하지가 않아 수업을 따라가기가 매우 힘들었으나 코딩은 혼자 연습해보면 할 수 있어서 전산과목중에서 이런 언어 과목을 영어로 들으면 괜찮을거도 같다(개인 공부를 열심히 하는 조건에서) 또한 교수님께서 시험을 코딩테스트 시험과 종이로 치는 시험 두 종류로 보시기 때문에 열심히 따라간다면 얻어가는 건 많을 수도 있음. 또한 마지막 개인 프로젝트 과제가 난이도가 있음 이 과제에서 자신의 역량에 따라서 다르겠지만 시간 소요가 많이 될 것임"}]}]},{"topCategory":"ICT","subCategory":"프로그래밍 기초","lectureCode":"GCS10080","lectureName":"R을 이용한 빅데이터 분석","sectionList":[{"sectionCode":"2049358","professor":"김헌주","score":"4","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"학점느님","exam":"두 번","reviewList":[{"star":4,"review":"수업에서 사용하는 프로그램 자체가 엄청 편해서 다른 전산 과목보다는 쉽게 들었던 편.. 교수님께서도 친절하게 잘 가르쳐 주시고 TA세션도 꼬박꼬박 열어 주셔서 나쁘지 않게 공부할 수 있었다.. 다만 분반 운은 조금 타는 것 같은데, 우리 분반이 다른 분반에 비해 평균이 압도적으로 낮아서 시험에서 얼척 없는 점수를 받아도 순위권이었다.. 열심히 하면 당연히 감당 가능하지만, 잘 안 맞는 사람들은 진짜 힘들 수도 있겠다 싶었던 과목이기도 함.. . 워드 클라우드 같은 건 발표 자료 만들 때 써먹기도 해서 좋다."},{"star":3,"review":"R은 통계 툴을 다루는 거라 통계학을 듣고 오길 추천. 중간중간에 교수님이 이건 통계학에서 배우는 데 여기선 몰라도 된다는 말을 하시는데 진짜 몰라도 되지만 알고 들으면 더 잘 쓸 수 있울 것 같운 늬낌쓰"},{"star":3,"review":"가볍게 봤다간 큰 코 다칠 것이다...프로그래밍이 처음이었던 나에겐 꽤나 어려웠던 과목"},{"star":3,"review":"가벼운 교양으로 듣는 수업은 아닙니다. 전공생이거나 해당 분야에 관심 혹은 조금의 지식이라도 있어야 된다고 생각합니다. 들어보니 많은 분들이 해당 강의를 듣기 전에 ggplot2라는 단어를 들어 보았다는 말이 있을 정도로 어느정도 컴퓨터를 하는 사람들이 듣는 수업인 것 같습니다. 죽었다 깨어나도 문과인 저는 개인적으로 쉽지 않은 수업이었습니다. 소프트웨어 입문처럼 코드 작성하는 것은 비슷한데 배우는 내용도 훨씬 많은 것같고 좀 관련 분야에 대해서 아는 사람들과 같이 수업을 듣는 것이기 때문에 전공생이 아니거나 저학년이라면 힘들 것 같다는 생각이 듭니다. 단순히 해당 분야의 학점을 채워야 하는 것이라면 신중하게 생각하고 수강하시는 것이 좋을 것 같습니다. 교수님은 수업을 잘 해주시는 데 제가 소화하기는 버거웠습니다. 하지만 해당 분야에 관심이 있으시고 좋아하신다면 괜찮을 것 같습니다."},{"star":3,"review":"프로그래밍 머리 없으면 오지게 노력해야 하는 수업.. 진짜 개어려웠다.. 객기 부리면서 듣지 마라."},{"star":5,"review":"솔직히 많이 어려웠습니다. 성적도 받기 힘들었고 특히 전공생들과 같이 들어야 해서 전공이 아닌 사람은 힘들어요. 그래서 나름 재미있었습니다."},{"star":3,"review":"너무너무 힘들었어요.. 원래 프로그래밍 수업이 이런 것인지... 교수님은 친절하시고 설명도 잘해주시고 수업 자료도 많이 공유해주십니다 하지만. 그 전에 ict 수업 등 전 단계 안 듣고 수업들으면 저처럼 폭망해요. 그리고 자신있는 사람 오세요..진짜 뭐도 모르고 뛰어들면 망합니다..그리고 고학년이 대부분입니다 1학년 절대 오지마세요....."},{"star":4,"review":"교수님과 TA님 모두 좋으셨는데 저한테는 너무 어려웠어요 ㅠㅡㅠ. R 언어는 제때 복습을 해야하는 그런 언어인 것 같아요..! 한 번 놓치면 따라가기가 힘들어요 ㅠ"},{"star":5,"review":"진짜 중간은 중간전 과제만 파면서 공부하면 무조건 좋은 점수 빋습니다. 근데 기말은 기말전 과제가 없어서 혼작 독학해야하는 분분이 좀 있습니다. 점수는 정말 후하게 주십니다"},{"star":5,"review":"r을 이용해 기본적인 데이터핸들링+분석(회귀분석,텍스트마이닝 등)을 다루는 수업입니다. R이라는 언어를 배운다고 생각하면 좋습니다. 기초통계지식이 있으면 도움이 되고 (없어도 지장없음), 학교에서 r을 다루는 수업중에는 \u0027입문\u0027수업이자 \u0027가장 쉬운\u0027수업입니다.. 진로를 빅데이터\u0026AI로 결정하신분들이나 고민하는분들에게 추천하고 ict학부의 전공과목 \u0027데이터과학\u0027 수강계획이있다면 이 과목을 선수과목으로 꼭 들으시는걸 추천합니다.. +. 에타추천글보고 처음에 박터지게 사람몰렸는데 정정기간에 쫙빠집니다... 생각했던것보다 난이도가 있습니다 하지만 교수님은 과하다 싶을 정도로 친절하게 기본부터 하나하나 알려주십니다. 잘따라가면 충분히 배울게 많은 수업입니다만...그냥 교양과목 하나로 생각하시면 한학기 내내 수업 이해못하고 성적 아작납니다.. +. 팀프로젝트가 한번 있습니다. 옆 자리 앉은분이 혹시 \u0027ict융합\u0027전공이다 그러면 바짓가랑이 붙잡고 같이 팀플 하자고 하세요 그분들은 양학하러오신 힘숨전(\u003d\u0027힘을 숨긴 전공자\u0027)들입니다.. +. 파이썬,c언어,소입 등등 기초프로그래밍언어 수업을 소화하기 어려웠다 하신분들은 절대로 도전하시면 안됩니다."},{"star":5,"review":"강의내용이 유용하다는 아래 강의평과 전적으로 동의해요. 강추!!!. R언어는 처음이었지만 평소에 복습하니 어려움 없었고 무난하게 A 나왔어요. 프로그래밍 경험 없거나 통계 전혀 몰라도 상관 없더라구요! 교수님도 너무 친절하세요ㅜㅜ. 다른 프로그래밍 수업들과 달리 실제 생활이랑 연관성이 느껴져서 재미있었어요.. 교양 치고는 시간과 정성이 좀 들어가는건 사실이지만 그렇다고 힘든 건 절대 아니에요!. \"프로그래밍기초\"에서 지루한 다른 수업 말고 이 수업 추천드립니당!"},{"star":5,"review":"내가 이 수업을 5점 주는 이유는 간단하다. 초심자들에게는 어려울 수도 있는 수업이지만 강의자료가 너무 정성스럽고 나중에 필요할 때 써먹을때 너무 유용하다. 과제는 총 세번이고 팀프로젝트도 있는데 교양치고는 시간이 좀 많이 걸린다 . 시험은 시간이 부족하고 기말고사 범위일수록 이것은 더 두드러진다. 교수님 인품은 좋으시고 실력도 출중하신 편. 가급적이면 학기가 끝나고도 이 수업 자료들은 다시 잘 복습해 보는게 나을것같다."}]}]},{"topCategory":"기초학문","subCategory":"사회과학","lectureCode":"GEK20042","lectureName":"교육학개론","sectionList":[{"sectionCode":"1974830","professor":"이은실","score":"4.39","homework":"많음","teamProject":"많음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":4,"review":"교육에 관심이 있거나 흥미가 있다면 유용하다. 그게 아니라면 팀플도 시간이 많이 필요하고 매주 영상 감상평 과제가 있기 때문에 귀찮게 느껴질 수 있다. 조로 나누어 토론을 자주하기 때문에 개인 활동이 더 편한 분에게는 추천하지 않는다."},{"star":4,"review":"정말 좋은 강의 비록 필자는 좋은 점수는 못 얻어서 아쉽지만 배움에 있어서 좋으다고 생각. 물론 양, 조 모임 많으니깐 각오하고 들으시길"},{"star":5,"review":"진짜 교육에 대해 많이 배운 의미있는 수업.. 절대 후회 안 하고 기말 프로젝트가 쪼금 힘들었지만 빼고는 별로 어렵지 않았음.. 중간고사도 오픈북으로 하고, 매주 다큐메모도 다른 과제에 비해 재밌게 함. 교수님이 너무 좋으시고 재밌게 수업해주심!"},{"star":4,"review":"Pf로 변환수강해 들어서 성적은 잘 모르지만 교육에 뜻 있는 분이라면 반드시 듣길 바래요. 자녀교육에 관심있어서 교양 느낌으로 들었는데 교육에 대해 심도있게 배울 수 있었습니다. 다만 교양수준을 기대하고 들어선 안되요. 체계적이고 깊습니다."},{"star":4,"review":"많은 배움이 있었던 수업이에요. 이런 교양은 한 번쯤은 들으셔야 한다고 생각합니다!. 물론 거의 매주 다큐메모를 해야하는데 그 정도는 별로 어려움없이 간단하게 할 수 있습니다!. 중간 시험 있고 기말에 조를 짜서 프로젝트를 하는데, 주제 잘 선정하고 발표 잘 하면 좋을겁니다 근데 기말이 좀 힘들긴 해요 그치만 다른 수업들과 기말이 안겹치도록 좀 일찍 시작하는 편이라 나을 수도 있구요 ㅎㅎ 암튼 추천해요"},{"star":5,"review":"개인적으로 이번학기 최고의 수업이였던 것 같다 ! \u0027교육\u0027에 관해서 6가지의 관점으로 바라보고 다양한 다큐영상을 통해 우리나라 뿐아니라 해외의 교육현장모습, 우리나라 교육의 문제점, 새로운 시도 등 다방면으로 알 수 있어서 참으로 유익했던 수업! 조원들이랑 매번 같이 모여서 친해질수 있음!~!"},{"star":5,"review":"* 온라인 수업 기간 기준으로 전면 오프라인 수업과 일부 상이할 수 있습니다.. * 일단 교수님께서 굉장히 친절하시고 학생들을 생각하시려는 모습이 정말 인상적이십니다. 메일을 보내면 답장이 늦게 오는 경우가 많지만 그것은 일부러 늦게 보내시는 것이 아니라 문의내용에 대해 오랜기간 생각해보시고, 알아보시고 답변주시는 경우가 많았습니다. 하버드 대학원까지 나오신 분이라 교육분야에 확실한 지식과 인식을 가지고 계시고 이러한 부분들이 학기 수업 운영 전반에 자연스럽게 녹아 들어가 있어 정말 배울 것이 많은 좋은 수업입니다. 굳이 교육분야로 가시지 않는다 하여도 TA, 인사, 부모자식교육 등 앞으로 살아감에 있어 많은 삶의 지식을 얻을 수 있는 수업입니다.. * 교양치고 결코 쉽거나 꿀인 교양은 결코 아닙니다. 매주 다큐멘터리를 시청하고 보고서를 작성해야 하고 중간시험 한번에 기말 소논문형식 보고서, PPT 발표까지 있습니다. 모든 시험, 보고서는 루브릭이 제시되는데 해당 루브릭 기준에 따라 철저하게 하나도 빠짐없이 적용하시면 좋은 성적거두실 수 있습니다. 마지막 소논문형식 보고서가 한동글쓰기센터 첨삭도 받아야 하고 참 해야할 것이 많습니다. 본인이 하고 싶은 주제가 있자면 미리 생각해두어 팀플을 진행할때 그냥 속편하게 혼자 다 한다 생각하고 하는 것이 좋습니다."},{"star":5,"review":"배운 게 너무 많은 수업! 정말 강추한다! 다시 한 번 교육에 대해 생각해 볼 수 있는 시간이었고 이 수업으로 인해 TEP 해야겠다고 마음먹은 수업이다. 교수님께서 정말 잘 가르쳐주신다."},{"star":4,"review":"수업이 참 도움이 많이 되고 좋다! 온라인 대부분 진행이었는데 꽤나 널널했던 수업! 교육 전공하지 않을 건데 나중에 자녀를 갖게 된다면 다시 돌이켜보고 싶은 수업 ㅋㅋ"},{"star":5,"review":"TEP 선수 과목입니다.. tep 아니더라도 매우 유용한 강의이며 추천드립니다.. 그러나, 매주 써야 하는 과제+그룹 토의 후 쓰는 과제 3회 있습니다.. 시험은 중간고사는 시험을 보았으며, 기말고사는 팀 프로젝트로 진행되었습니다.. 팀플이 조금 힘들 수 있습니다. 교육 관련 주제를 선택한 후 보고서 10페이지와 15분 영상을 만들어야 했습니다.. 하지만 교수님께서 엄마 같으시며 매우 유익했습니다."},{"star":5,"review":"배울게 너무너무 많았던 강의. 개인적으로 다큐메모 과제 하면서 느낀게 너무 많았고 좋은 교육에 대해서 깊게 생각해볼 수 있는 시간이었다! 교수님도 항상 따뜻하시고 좋으심."},{"star":5,"review":"수강학기는 2017년 2학기였어요. 들은지 오래된 수업이었지만 제가 한동에서 들은 최고의 수업 중 하나랍니다. 새내기로서 듣기에는 빡세다고 느꼈던 과목이었는데 4학년이 된 지금 돌아보면 그렇게 힘들지는 않은 것 같아요. 하버드 대학원을 나오신 실력있는 교수님이세요. 수업을 듣는다가 아니라 참여한다를 느끼게 해 준 수업이었어요. 대학의 수업을 듣고싶다면 이 수업 추천합니다."},{"star":5,"review":"정말 배울게 많아요. 근데 개인적으론 개론수업이라 그런지 너무 얕게만 배워서 조금 루즈했던 것 같습니다.. 교수님도 교육전공자이셔서 그런지 교육자체에 관심이 있다면 수업 자체로 배울게 많았던 것 같습니다.. 과제가 좀 많긴한데,, 적당히 해볼만해요.... 황교수님은 안들어봐서 모르겠는데 제 개인적으론 정말 좋았습니다."},{"star":5,"review":"교수님께서 교육학에 대해 최대한 많이 가르쳐주시려는 것이 돋보였어요. 20-1 기준으로 중간고사 오픈북으로 있었고 기말고사는 교육이슈 팀플 발표 및 보고서가 있었습니다. 팀플 사람을 잘만나야지 안그러면 고생할수는 있어요!(이건 모든 수업 마찬가지겠지만ㅎㅎ) 그래도 배우는것도 있고 교수님이 참 좋으셨습니다. 매주 써야하는 다큐보고서랑 조별토론이 살짝 귀찮긴해요!"},{"star":3,"review":"교수님 수업에 대한 열정이 크시구 학생들도 한명한명 신경써주세요! 조별 토론 많이 했구 하면서 교육에 대해서 많이 생각해볼 수 있어서 좋았어요!"},{"star":3,"review":"그냥...황교수님한테 가셔요...여기까지만 하겠습니다..."},{"star":3,"review":"그냥... 조원을 잘 만나셔야 돼요. 조원 잘못 만나면 답 없음 ㅎㅎ 그리고 다큐보고 보고서 쓰는 과제가 매주 나오는데, 미루지 말고 바로바로 하시면 금방 끝낼 수 있을 거에요"},{"star":5,"review":"개인적으로 학기중 제일 재밌게 수업했어요. 과제도 많은 편이지만 너무 재밌는 과제에요. 교육관련 다큐보고 토론 주제 적고, 시간인 좀 들었지만 대학교에서 꿈꿨던 수업이랄까."}]},{"sectionCode":"1974831","professor":"황마리아나","score":"4","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"학점느님","exam":"없음","reviewList":[{"star":5,"review":"매 수업 마다 퀴즈가 있으나 어렵지 않음. 시험은 없고 영화보고서, 논문보고서, 팀플이 있음. 열심히 한 만큼 교수님께서 점수를 잘 주심."},{"star":4,"review":"교육에 관해 전반적으로 배울 수 있었던 좋은 수업이었습니다.. 중간기말이 없는 대신에 중간중간 과제가 매주 한개이상씩 나왔습니다.. 다음학기 개설시간표에 교수님이 안뜨는걸로 봐서 이제 수업을 더 이상 안하실 것?? 같습니다."},{"star":3,"review":"과제 좀 있고. 팀플이 대박입니다.. 잘 못 걸리면 죽음이에요.. 하나는 발표 및 페이퍼 내고 하나는 앞에 나가서 수업하는건데. 전 진짜 둘다 ㅎㅎ 팀원들 때문에 많이 힘들었어요 ㅎㅎ...... 그리고 연강이라 좀 힘들어요."}]},{"sectionCode":"2215644","professor":"김제니","score":"2.8","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":4,"review":"수강생들의 영어실력에 감탄하는 수업이었습니다. 전체 수강생의 절반 이상이 재외국민이나 유학생들로 저 같이 그냥 영어 좀 하는 수준으로는 따라가기 쉽지 않더군요..ㅠㅜ 수업시간에 하는 영어. 토론이 상당히 수준 높았습니다. 수업은 완전 영어 100프로 입니다. 열심히 하면 학점은 나쁘지 않게 주시는 것 같은데, 저는 중간시험 망친걸 겨우 만회해서 B+ 받았습니다.."},{"star":1,"review":"도망가 ..진짜... 일단 수업을 너무 안성실하게 진행하시고 스케줄 맘대로 바꾸고 그냥 수업 안들어와버리기도 하심 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자기 에이 준학생 열손안에 꼽는다고도 하심 절평인데 시험 서술형 문제 5-10개 정도야 도망가 교육 관심 있어도 듣지마 그냥 듣지마 도망가 제발"},{"star":2,"review":"토종 한국인이면 바보가 되버리는 수업.. (축구 감독이 축구를 잘하는 건 아니더랍니다..)"},{"star":5,"review":"영어 못하면 비추 ㅠㅠ. 읽어야할 텍스트 양이 많아요!. 대신 교수님께서 하라고 하신거만 잘 하면 A+나와요"},{"star":2,"review":"솔직히 비추... 준비도 덜되있는 느낌아고 발표때 뭘 준비하라고 해놓고 막상 루브릭 받으면 없던 내용들도 많음... 루브릭도 발표 전날 밤에 알려주시고 하셔서 사실 좀 마음이 어려움..."}]}]},{"topCategory":"기초학문","subCategory":"사회과학","lectureCode":"GEK10104","lectureName":"글로벌리제이션과 한국의 대중문화","sectionList":[{"sectionCode":"2049389","professor":"김창욱","score":"5","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"K-Pop에 대해서 좀 알고 빠삭하다 싶으면 힘들지만 참 재밌는 수업임. 나 또한 수업이 어려웠지만 소녀시대 등과 같은 유명한 연예인을 배우는 거다보니 재밌게 수강할 수 있었음. 그리고 진짜 아래 수강자분 말대로 한동안 k-pop 들을 때 생각 많아지긴 함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ"},{"star":5,"review":"\u0027글로벌리제이션\u0027과 \u0027한국의 대중문화\u0027 그리고 \u0027미디어의 역할\u0027을 쉬우면서 세세하게 설명해주시는 수업. 개인적으로 8학기 한동 수강 목록 중 top3 안에 들 정도로 명강의라고 생각함! 그리고 당분간 K-pop 들으면 마음 어려워짐.."},{"star":5,"review":"김창욱 교수님 수업은 매번 스스로가 놀랄만한 무언가를 배울 수 있는 수업입니다. 앞으로의 인생에서 떠올릴 수 있고 사회를 이해하는데 도움이 될 만한 것들이 늘 교수님 수업에는 녹아 있어서, 저는 교수님 수업 굉장히 좋아합니다ㅎㅎ 한류와 대중문화, 어떤 문화든 문화현상에 관심 있으신 분이면 특히나 재밌으실 거예요. 성적평가방식은 절대평가이고, 과제는 short paper 2번과 매주 reading material을 읽고 주어진 질문에 답하는 것인데 저는 영어가 아주 편하지는 않아서 이 과제가 매번 어렵고 힘들었던 것 같아요ㅜ 그래도 꼼꼼히 읽으면 자료 자체가 재밌고 배우는게 많아요. 저는 아주 추천하는 수업입니다 ㅎㅎ"},{"star":5,"review":"갠적으로 김창욱 교수님 강의는 사회/인문 교양중에서 진짜 한동대 최고 명강의라고 생각해요. 단점을 한개 꼽자면 영어수업이고 영어를 잘하는 외국인, 재외학생들이 많이듣는 수업이지만 절대평가여서 나만 잘따라가면 상관없어요.. 이제부터 장점을 얘기하자면 교수님의 학문의 깊이가 진짜 장난아닙니다... 강의 수강하는날마다 유익한점은 몇개씩 얻어가고 교수님이 영어도유창하시고 유쾌하셔서 그런지 수업이 재밋어요.. 출석은 수업전 reading material읽고 (심지어 잀는 자료도 흥미로움) 수업시간에 질문지 작성하는것으로 대체하시고. 과제는 한학기에 에세이 2번있어요 (중간고사 지나고 한번, 학기말에 한번) 에세이는 수업시간에 다룬내용을 나만의 생각을 담아서 적어서제출하는건데 영어를 잘하셔서 그런지 영어 quality를 중요시하십니다. 중간기말 시험은 ppt에서만 나오고 달달외우기보다 꾸준히 복습하고 읽고 치면 왠만해서 점수 만점받을수있어요 (사람들이 ppt안읽고싶어서 양이 많다고하는거에요). 영어가 편하신분들이나 사회인문학 관심있으신분들께 강력추천하는 수업입니다"}]}]},{"topCategory":"기초학문","subCategory":"사회과학","lectureCode":"GEK10040","lectureName":"사회학개론","sectionList":[{"sectionCode":"1974773","professor":"김창욱","score":"4","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":4,"review":"리딩과제가 매주 1~2회 정도 있고 영어랑 한국어 따로 준비해주세요! 그리고 피피티는 다 영어로 되어있고 수업은 한국어로 들었어요. 수업듣고 피피티만 잘 외우시면 학점 받기 어렵지 않은 거 같아요!!"},{"star":5,"review":"너무 만족스러웠던 수업이다!!. 사회학에 대해서 전혀 관심이 없었는데 사회학개론 수업을 듣고 전공을 이쪽으로 알아봐야 하나 고민했을 정도로 너무 흥미로운 수업이었다!!. 서평 책은 이해하기가 힘들어서 어려웠다고 느꼈을 수 있지만 나는 오히려 책의 작가가 어렵게 말하는 것에 대해 해석하는 것이 너무 재미있어서 오히려 좋았다!!. 성적은 물론 하는 만큼 나오는 것 같다 !!. 사회학개론 수업 너무너무 추천한다"},{"star":4,"review":"들어보는 것을 추천하는 수업이긴 합니다! 근데 영어 30이지만 영어로 시험을 보고 영어로 과제 읽고 그런 것은 거의 영어 100이었다 ,,,, 열심히만 하면 평타 이상은 치는 수업이구, 솔직히 배우는게 많아서 성적이 높지 않아도 기분은 좋은 거 가타요"},{"star":5,"review":"아주 빡셌지만 많이 얻었던 수업입니다. 강의는 한국어로, ppt 및 배우는 내용은 영어로 배우는 영어 30% 수업이었습니다. 매 수업시간 전마다 학자들의 글을 미리 읽고 질문에 답하는 Response Paper 과제가 있는데, 사회학 용어들이 영어와 어우러져서 읽는 데 많은 시간을 들여야 했습니다! 그만큼 배웠던 내용이 기억에도 오래 남았던 것 같습니다. 교수님께서 수업 내용을 자세하게 설명해 주시기에 과제를 성실히만 했다면 강의 내용을 이해하는 데 문제는 전혀 없을 테지만, 분량이 좀 많으므로 시험 전에는 ppt를 충분히 읽어두는 것이 좋습니다. 여기까지는 좋았는데 제가 겪었던 난관은 서평이었습니다. 예상보다 시간이 정말 많이 걸립니다. 영어든 한글이든 내용(모르는 용어들+복잡한 문체)이 어려워서 자신이 편한 언어로 미리 읽어두시길.. 시험기간에 뒤늦게 독서를 시작하고 나니 잠을 줄여가다가 후반부에는 하루에 3시간씩밖에 못 자며 종일 서평에 매달리다가 제출했는데, 학기초에 꼭....미리 읽어두십시오. 성적표에서는 교수님의 관대함과 서평은 일찍부터 써두어야겠다는 다짐을 동시에 느낄 수 있었습니다.. 사회학개론 같은 강의들만 있다면 이제는 두세번도 들을 수 있습니다.. 좀 힘들기야 하겠지만 배우는 게 정말 많거든요."},{"star":3,"review":"PPT의 쓰나미가 불어닥칠 것. 한국어 수업이더라도 과제 지문, PPT 내용, 시청각 자료들이 대부분 영어라서, 영어에 스트레스 받고 있다면 비추천. 다만 평소에 관심있는 분야였다면 주제에 대해 깊진 않더라도 넓게 파기 때문에 들어볼만 하다!"},{"star":4,"review":"교수님이 올려주시는 텍스트를 꼼꼼히 읽고 Reflection Paper 도 열심히 쓴다면 매우 많은 것을 얻을 수 있다. 여러 사회학자들의 이론들에 대해 꽤 상세하게 설명해 주신다. 개인적으로 언론, 국제 쪽 친구들이 들으면 전공과의 시너지 효과가 있을 듯 하다."},{"star":5,"review":"한동 명강의 !! 게다가 꿀교양이고 배우는 것도 많음"},{"star":4,"review":"개론 수업인만큼 많이 어렵진 않고 시험도 ppt만 보면 충분히 잘 볼 수 있습니다. 다만 거의 매주 특정 자료를 읽고 그에 대한 답을 과제로 제출해야합니다. 서평 책이 조금 어렵긴하지만 전체적으로 만족스러운 수업이었습니다."},{"star":4,"review":"어렵지만 교수님께서 설명을 쉽게 잘 해주신다 차근차근 따라가면 얻는게 많은 수업!"},{"star":4,"review":"필자는 영어 수업으로 들었다. 교수님께서 분명 좋은 내용을 가르쳐주시는 것 같은데, 영어를 못해서 이해가 안 가는 부분이 있어서 아쉬웠다. 매 수업마다 리플렉션 페이퍼를 쓴다. 시험은 서술형이었다."},{"star":3,"review":"공부해야할 피피티가 너무 많아서 스트레스를 받았지만 열심히 했다. 만약 듣는다면 영어100을 추천한다 시험이 어차피 영어고 객관식이라 영어로 들어야 할 것 같다 절대평가이고 서평을 하나 낸다 진짜 어려운 책이여서 좀 힘겨웠다 열심히하면 성적은 나쁘지 않게 나올 것 같다"},{"star":4,"review":"성적은 절대평가이고 피피티 양이 많아요ㅜ. 그래도 수업은 유익해요!. 다만 저는 영어를 못해서 조금 어려웠어요!"},{"star":5,"review":"교수님이 정말 열심히 가르쳐주시고 설명을 잘해주십니다. 시험 공부는 피피티를 열심히 외우면 됩니다! 서평과제가 하나 있는데 책이 매우 어렵기 때문에 미리 읽는 것이 좋습니다. 수업에서 배운 내용은 정말 유익했다고 생각합니다!!"},{"star":4,"review":"사회학개론은 절대평가로 운영되고 있고 영어 분반이 아님에도 시험기간에 영어만 쳐다보게 돼요.. 그리고 ppt 분량이 정말 많기 때문에 교양이라고 미뤄두기 보다는 전공이랑 같은 공부스케쥴에 두면 한결 편할 것 같습니다 ㅎ. 서평과제하나 있는데 책이 꽤 어려워요 :). 전체적으로 교수님, 수업 퀄리티에 만족했던 수업!!"},{"star":4,"review":"과제 서평 하나. 수업시간 매주 2번 3학점 1시간 15분 강의. 영어 학점 채우려고 영어수업 듣는게 더 꿀임. 피피티 양이 많지만 교수님이 올려주실때 몰아서만 안하고 피피티 암기 열심히 하면 잘 나옴. 수업시간에 질문 2-4개 정도 답 쓰고 제출하는데 하나도 안어렵고 교수님이 답을 설명해두시거나 그날 강의 자료에 쓰여있는거 적으면 됨. 과제 앖는게 진짜 꿀"},{"star":2,"review":"피피티 폭격기 이십니다.. 한 주당 평균 100페이지 넘어요.. 이거 다 보셔야 시험 칠 수 있어요.. 웬만하면 전 비추에요.. 마지막에 서평 써오라는 책 너무 어려워요...."}]}]},{"topCategory":"기초학문","subCategory":"사회과학","lectureCode":"GEK20044","lectureName":"시민생활과 법","sectionList":[{"sectionCode":"1974832","professor":"배준성","score":"4.5","homework":"없음","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":3,"review":"꿀절대 아님...교수님은 좋으시다. 줄세우기식 시험만 반영하고 과제 없어서 어려움.."},{"star":5,"review":"진짜 교수님 너무 좋으시고 수업도 유익하다. 21학번이지만 시간이 많아서 벼락치기로 시험커버가 가능했지고 ppt외우면 다 풀 수 있는 문제이다"},{"star":5,"review":"중간고사와 기말고사 전에 피피티 최소 6번은 봐야 합니다. 그것만 빼면 실용적이고 교수님도 재밌게 가르쳐주셔서 최고의 수업."},{"star":5,"review":"본인이 순수생명이라 암기에 익숙해서 그런진몰라도 시험이 어렵지는 않았음. 수업이 연강이고 나름 법용어가나와서 지루함. 웃프지만 교수님 수업듣지않고 ppt만 보면 오히려 더 흥미가 올라가는듯.. 그리고 실생활에서 자주 겪을만한 일과 관련된 법을 배워서 재미있게 배웠음 챕터별로 3회독하면 평균이상은 감 빈칸채우기 or 용어 단답형쓰기 이기때문에 시험난이도는 어렵지 않다고 생각함"},{"star":5,"review":"찐 좋은 강의!!. 실생활에 유익하고 강의다. 교수님 목소리도 좋으심. 교양 추천임!!!"},{"star":4,"review":"중간 시험 범위는 나름 재밌고 수업도 따라갈만 한데, 기말 범위부터는 노동법, 상속법, 재산법 등을 배워서 좀 어려웠습니다ㅠㅠㅠ 그래도 피피티 열심히 외우면 좋은 성적 거두실 수 있습니다! 1,2,3,4학년 섞여서 들어서, 평균이 그렇게 높진 않아요~~ 고학번 때 들으시면 에이쁠 각입니다~"},{"star":4,"review":"꿀 교양이라는데 외울게 너무너무너무너무너무 많다.. 성적은 얼마나 잘 외웠는지 나름.. 시험은 중간과 기말 이렇게 2번 보고 내용은 100% 피피티에서 나와서 쉬울 수 있지만, 외우는거 싫어하는 사람들에게는 비추.. . 그리고 실제로 법에 대하여 많을걸 배움. 유익한 교양 수업입니다. 다만, 연강이 힘들다…"},{"star":5,"review":"교수님 너무 좋으시다 내용이 좀 많긴 하지만 수업이 어렵지도 않고 사례 중심이라 너무 재미있게 수강했어요"},{"star":5,"review":"개인적으로 교수님이 너무 재미있게 잘 가르쳐주셨다고 생각함. 다만 분량이 매우 많아서 다 외우는 게 조금 힘듦. 하지만 열심히 하면 딱 생각한 대로 점수 나옴. 아 그리고 연강 두 시간 꽉꽉 채워서 하지는 않는데 그래도 연강은 빡셈."},{"star":5,"review":"교수님이 현직 변호사셔서 실생활에 필요한 법에 대한 이야기를 들을 수 있어서 좋았습니다! ppt내용이 조금 많기는 하지만 시험 자체가 어렵지는 않았어요! 시험은 두번 다 단답형과 객관식이 섞어서 나왔습니다"},{"star":4,"review":"내용이 많지만 잘 공부하면 좋은 학점을 얻을수 있어요!"},{"star":5,"review":"실무에서 겪으신 많은 썰을 풀어주시는데 아주 재밌음. 시험은 쉽지만 쉬운만큼 다같이 잘 봐서 꼼꼼히 공부해야 한다"},{"star":2,"review":"정치적얘기 듣기 싫어요. 중립적으로 좀 말씀해주시기릉"},{"star":5,"review":"온라인 강의여서 아쉬웠지만 교수님께서 알아듣기 쉽게 잘 설명해주셔서 충분히 만족스러운 강의였던 것 같습니다. 시험은 중간 기말 2번 있고 초반부에 퀴즈 2번 있고 평소에 ppt보고 공부하면 좋은 성적받을 수 있을 거에요. 개인적으로 헌법과 형법부분은 수월했지만 뒤에 채권,물권 부분이 어려웠어요. 새내기로서 추천 교양과목"},{"star":5,"review":"싸강이라서 개꿀이게 들었다. 수업역시 재밌고. 교수님께서 이해하기 쉽게 설명을 잘 해주신다"},{"star":3,"review":"외국에서 살다와서 강의 중간중간에 교수님이 말하시는 걸 못 알아들을때가 많았다. 한번 딴 생각하면 순식간에 지나가버린다ㅋㅋ 법들의 기초를 배우는 거라서 쉽긴 하지만 한국 용어가 어려울수도 있다."},{"star":4,"review":"추천해서 듣게 됬는데 시험은 쉬웠지만 내용을 다 외워야한다는게 힘들었다. 열심히하면 되기는 하지만 전공과 함께 할수 있을지는 모르겠다. 내가 gls여거 더 많은 시간을 투자할 수 있었던 것 같다. 내용은 정말 실생활에서 알아두면 좋다."},{"star":4,"review":"교수님께서 판례를 통해 쉽게 설명해주셔서 나름 재밌고, 이해도 쉬워요! 암기만 잘하면 시험도 아주 어렵진 않았습니다.. 과제나 팀플이 없어서 부담이 적고, 복습만 잘하면 시험도 큰 무리 없습니다!"},{"star":4,"review":"교양 주제에 ,, 왜 꿀로 소문난지 모르겠는 강의 ㅠㅠ. 법학부 수업은 아니지만 법학 수업인만큼 다 외우셔야 해요. 그리고 교수님이 위트있으셔서 들을 땐 재밌지만 종강 후에 법학지식이라곤 남아있지 않아요,,. 그냥 좋은 경험 한번 해보고싶으신 분들께 추천해드립니다. 꿀교양 아닙니다 꿀 바라시면 통한개 들으세여~~"},{"star":5,"review":"연강인데 일찍 마쳐주시기도하고 수업내용은 인생에 정말 한번은 배워볼만한 법적 지식들을 알려주신다. 아예 외우는걸 힘들어하는 사람은 좀 힘들 수도 있음. 달달달 외워서 보면 쉬운 과목이나 부족하면 아예 건들일 수 없는 시험."},{"star":5,"review":"법학부로 전과하고 싶게 만드는 과목. 실제 변호사 생활하시면서 겪으신 케이스들도 소개해주셔서 몰입도도 굉장히 높음"},{"star":5,"review":"교수님 설명도 재밌게 잘해주시고 시험도 쉽게 내주십니다! 꼭 추천드려요! 수강신청 성공하세요 페이퍼 절대 안받아주십니다!"},{"star":5,"review":"법학부생 아닌 모든 분들에게 추천합니다.. 법입문보다 조금 더 실용적인 수업 내용입니다.. 저는 외국에서 오래 살았어서 법 용어들이 조금 생소했지만 교수님께서 일일이 설명해주시고 수업때 판례들을 얘기해주시면서 설명해주셔서 이해할 수 있었습니다."},{"star":5,"review":"우선 교수님이 잘생기셨습니다.. 수업이 과제나 조모임 없이 오로지 시험 두번이어서 깔끔합니다.. 시험준비는 그냥 피피티 여러번 읽고, 교수님이 강조하신 부분 한 번 더 보시면 시험은 깨부술 수 있습니다.. 변호사님이시다보니 연강으로밖에 할 수 없어서 연강이 조금 힘들긴 합니다만, 수업 내용 자체가 실생활과 관련된 부분 위주로도 알려주시기 때문에 재밌게 들으실 수 있습니다."},{"star":5,"review":"교수님 수업도 재밌게 잘 진행해주시고 시험도 쉬워서 열심히만 공부하면 성적 잘 받기 좋은 수업이에요!"},{"star":5,"review":"과제 하나도 없고 출석 중간 기말만 하셔서 너무 좋아요 내용도 판례 중심이라 재밌게 들을 수 있습니다 교수님도 완전 친절하고 좋으세요 전공 가면 수강 못하니까 1학년 때 꼭 들어보세요 법에 관심 없어도 교양 정도라 들을만 해요"}]}]},{"topCategory":"기초학문","subCategory":"사회과학","lectureCode":"GEK10100","lectureName":"통일한국개론","sectionList":[{"sectionCode":"2126615","professor":"송인호외 6명","score":"3.93","homework":"많음","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"없음","reviewList":[{"star":5,"review":"북한과 통일에 대해 다양한 관점에서 생각해볼 수 있는 수업. P/F라 부담도 크지 않아 수강을 적극 추천합니다."},{"star":4,"review":"시험은 없고 다 과제 제출이었습니다! 과제가 매번있어서 좀 귀찮은 감이 없지않아 있지만 다 챙기면 충분히 p받으실 수 있으세요! 그리고 북한에 대해서 새롭게 알 수 있는 사실들이 있고 통일에 대해서 생각의 폭이 넓어진다는 느낌을 받았습니다"},{"star":5,"review":"수업을 한번 빼먹으면 에프인것이 가장 치명적인 단점. 줌은 까먹지않고 들었지만 케이무크는 잘못하면 잊어먹기 쉬움 그래도 시험없고 꿀이라고 할 수 있음"},{"star":5,"review":"수업을 한번이라도 빠지면 치명적이긴 한데,. 그걸 빼면 과제도 보고서 쓰는 정도 밖에 없고. 배우는 내용도 상당히 유익하다고 생각합니다"},{"star":4,"review":"한번 빠지면 F받지만 그거 제외하고는 꿀강의인 듯 싶네요..!"},{"star":4,"review":"출결이 매우 중요하다. 한 번 결석하면 특강 세 번을 듣고 보고서를 써야 한다. 매주 kmooc강의 세 개를 시청해야하고, 퀴즈를 풀어야 한다. 격주로 실시간 zoom강의가 진행되었는데 후반부에는 강의계획서와 다른 주에 실시간 수업이 진행되어 혼란스러웠다. 그래도 통일에 대해 관심을 갖게 되는 계기가 되었다."},{"star":4,"review":"과제가 많지만 어렵진 않음. 통일에 대해서, 특별히 기독교인의 관점에서 깊게 생각해볼 수 있었음."},{"star":4,"review":"* 온라인 수업 기간 기준으로 전면 오프라인 수업과 일부 상이할 수 있습니다.. * 솔직히 전공해보시면 과제보다 시험이 부담스러운 경우가 많은데, 이 수업은 과제는 있지만 시험은 없기 때문에 그러한 측면에서 부담이 적습니다. 또한 과제도 퀄리티가 중요한 것이 아니라 정해진 양, 포멧만 맞추어 제출하기만 하면 되는 것이라서 이 정도면 꿀입니다. (진짜 시험기간에 공부해야할 과목이 한 과목이라도 줄어드는것이 얼마나 좋은 것인지...) 케이무크 듣고, 줌 강의 듣는 시간이 많긴 하지만 추가로 공부해야하는 시간은 투자되지 않기 때문에 따지고 보면 시험이 존재하는 왠만한 다른 교양보다 나았습니다.. * 다른 수강평 보니, 빡세서 절대 듣지 말라고 되어있는데, 재차 언급하지만 시험이 없다는것이 굉장히 좋고 전공 수업 비하면 솔직히 크게 별것도 아닙니다. 또한 사회분야 졸업필수교양 채울 수 있기도 하고, 교양으로서 통일에 대해 좀더 알 수 있는 기회여서 좋았습니다.. * 별 한개를 뺀 이유는 죄송한 말씀이지만 TA분 너무 일을 효율적으로 하시지 못하여 혼선을 야기하는 경우가 많았습니다. 다른 것은 다 괜찮았으나 이부분에 솔직히 너무 스트레스 받았습니다."},{"star":4,"review":"꿀과목이라는데 온라인 기준으로 꿀 과목은 아닌 거 같음. 매주 과제랑 k-mooc 듣고 퀴즈 풀어야 하는 과목이라 자칫하면 깜빡하고 놓치기도 쉬움.."},{"star":1,"review":"진짜 듣지 마셈 얻어가는거 x 시간낭비 10000000000. 다른 교양들으세요...진짜 줌에 레포트에 kmook?이라는 일주일에 영상 세개 봐야되는거에 마지막에 그거랑 관련된 매주 퀴즈까지 그냥 헬이에요 출석도 한번 빠지면 바로 F"},{"star":5,"review":"1분반과 2분반이 격주로 수업을 돌아가면서 하고, 수업을 듣고나서 그 수업에 대한 에세이를 쓰고 제출해야 한다. 수업이 없는 주에는 k-mooc 사이트에 들어가서 저장된 동영상을 보고 간단한 퀴즈를 풀면 된다."},{"star":4,"review":"교양인데 피에프치고는 부담 없이 들을 수 있었어요 대신 매 주 mooc시청 및 오락가락한 줌 수업 때문에 조금 귀찮았어요.. 줌 수업 들으면 레포트 제출도 해야했어요"},{"star":3,"review":"통한개는 더이상 꿀과목이 아닌걸로.... 정말 힘들어 죽겠다 까진 아니지만. 자신의 이번 학기가 빡세지 않아야 한다면. 빡쎄도 되는 학기로 미루길 추천"},{"star":4,"review":"온라인으로 들었는데 1번이라도 결석하면 F이니 출결에 항상 유의해야함."},{"star":4,"review":"과제가 핵핵핵핵핵 많아요 ...ㅎ 그래도 ! 정말 통일이 무엇인지 왜 통일이 이 시대에 필요한지를 알 수 있는 수업이고 정말 알아야했던 부분을 아는 시간이라서 좋았습니다. 기독교적으로 통일을 풀어나가시는 교수님들과 강의들을 통해 주로 통일을 다루십니다. 개인적으로 시험이 없고 또 깐깐한 비율은 아니라 꿀과목이기도 한데 또 한편으로는 과제가 그만큼 많아서 꿀과목만은 아닌 것 같습니다. 하지만 정말 통일에 대한 시대적 의식과 고민들과 성찰과 통찰 그리고 사실 통일 뿐만이 아닌 통일에 대한 교수님들의 가치관과 수업들을 통해 직업적 소명을 어떻게 다뤄야 하는지도 알 수 있습니다. 이러한 것들을 종합해보시면서 수강을 결정하시면 도움이 될 것 같습니다!!"},{"star":3,"review":"그렇게 꿀수업이라고 생각되진 않는ㄷㅏ... 매수업 뒤에 보고서 작성하는 것과. 생각보다 통일에 대한 지식의 양이 방대함ㄴ과.... 어쨌든 내가 예상한 꿀수업은 아니었다.. 하지만 진짜 통일에 대한, 북한에 대한 생각이 있다면. 꼭꼭 듣기를 추천한다.. . 그리고 한가지 불만족스러웠던 건. 처음에 홀수짝수 분반을 나눴으면 그 계획ㄷㅐ로. 진행해야하는데 수업에 있어서 매번 수업시간 바뀌고. 이런 것들이 조금 그랬다..."},{"star":3,"review":"온라인이라서 오프라인때보다 훨씬 깐깐하고 요구되는게 많았음. 온라인때는 꿀강의는 아님 3학점 수업 만큼 빡셈. 딱 3학점 만큼만! 오프라인에 비해서는 빡세다는 말임. 과제는 폼 맞춰서 제시간에 내기만 하면 되고 출결이 매우 중요함. 한번의 결석도 F니 정신차려야 함."},{"star":4,"review":"여러 명의 교수님께서 함께 하시는 프로젝트형 수업임. 각 교수님들마다 선호하시는 수업 방식이 다르시기에 줌, 녹화영상, 또는 유튜브 영상을 통해 수업을 하고 매주 감상문을 써 내야 했음. 또한 14주차까지는 K-Mooc 과제도 매주 해야함. 중간과 기말은 페이퍼로 제출하는 것임. 하라고 하신 과제만 열심히 제출하고 수업 시간에 제대로 출석만 하면 충분히 좋은 결과를 얻을 수 있음."},{"star":4,"review":"들었던것보다, 생각했던것보다 과제가 많았음..그리고 실시간 수업하는거 한번만 빠져도 F. 끝까지 정신차리고 들어야하는 수업."},{"star":3,"review":"과제가 많아서 힘들었다.. 온라인이라 그런 것 같음"},{"star":5,"review":"통일에 통자도 몰랐지만 통한개를 통해 통일을 알게되었다 과제가 너무 많아서 꿀과목 타이틀은 좀 에바인듯"},{"star":4,"review":"정말 쉽지않고 쉽지않고 또 쉽지않은 수업이지만,, 매번 흘러넘치는 내용들로 시간을 가득 채워주셔서 쉽지않았다,, 그래도 꿀이라고 할 수 있다"},{"star":5,"review":"깐깐했다는 수강평이 많은데 사실 3학점이라는 과목 치고는 정말 수월하다"},{"star":4,"review":"ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ음 생각보다 쉽지는 않았다 강의계획서에 한번만 출석안해도 f일 수 있다는 말에 특강 하나 빼먹고도 숨 졸이고 성적 기다렸다..........그래도 통일에 관심이 많아지는 수업이긴 하다! 그리고 북한의 다양한 정보를 들을 수 있다!!"},{"star":5,"review":"밑에 강의평보면 통한개가 꿀이 아니라고 하는데 전혀 공감가지 않는다. 이게 꿀이 아니면 학기가 널널했다는걸 의미한다.. 서평은 방학때 미리 써두는걸 추천한다."},{"star":3,"review":"이번학기 통한개는 절대 꿀이 아니었다..... 오프라인일때만 꿀이엇던걸로"},{"star":4,"review":"꿀강의라 해서 들었는데 시험 없다는거에선 꽤 꿀이라고 생각했는데 보고서 써야할게 좀 많아서 생각보다 꿀은 아니였음 근데 시험 없다는거에 만족하고 잘 들었던 것 같음 출석 안빠지고 보고서만 철저하게 낸다면 PD 쌉가능 (내가 그랬음)"},{"star":3,"review":"PF과목이여서 그런지 출결 및 과제에 있어 결석 시 감점이 매우 크다.. 온라인 강의였던 만큼 더 깐깐해진 느낌을 받아 학기 내내 과제, 출결 놓친 거 없는지 걱정+혼란+이해 부족 의 연속이였던 것 같다. 지금도 걱정 중이다. 무사히 pass가 나왔음 좋겠다."},{"star":4,"review":"통한개 ㄹㅇ 꿀과목이라는 소문 아는 사람은 알 것이다. 고학번 학우님들도 웬만해선 잡기 힘들다는 말도 있다. 꿀이냐고? 음 나름 꿀이다. 일단 강의가 격주다. 2주에 한번만 들으면 된다. 수강 후 보고서를 써서 제출해야 한다. (좀 귀찮을 순 있지만 강의 요약이랑 느낀점or더 조사한 점 만 쓰면 되니까 어렵지 않다) 그리고 매주 K-mooc 강의와 퀴즈를 풀어야 한다. (정확히는 K-mooc를 이수해야한다). 오! 그리고 중간기말이 없다! (근데 K-mooc 이수하려면 최종 시험을 통과해야 하긴 한다). 통일에 관심이 있고 북한에 대해 알고싶다면 기꺼이 이 수업을 들어라.. 아, 근데 기독교적 이야기가 꽤 있는 편이다. 일단 통일이 시대적 사명이라는 전제 하에 강의를 하시기 때문에.. 그래도 비기라서 이해가 안되고 그런건 없었다.. 교수님들께서 돌아가시면서 강의하시는데 여러 교수님들 견해를 듣다보니 재미있다. 오늘은 어떤 교수님일까 기대도 되고. 아 통일에 관심없고 학점채우려고 수강하는 건 교수님께서 지양해달라 하셨었으니 참고해주시길."}]},{"sectionCode":"2286381","professor":"송인호외 5명","score":"3.86","homework":"많음","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"없음","reviewList":[{"star":3,"review":"pf과목이라서 부담 없이 들을 수 있고 2주에 한번 온라인 수업만 들으면 돼서 상당히 꿀이었다 하지만 매번 리포트 제출해야 한다는 부담감과 한번 빠지면 특강으로 보충해야 한다는 부담감이 존재한다"},{"star":5,"review":"듣던대로 꿀교양 그자체.... 이걸 고학번때 안들은게 후회될정도"},{"star":5,"review":"격주로 실시간 zoom수업 및 보고서 , 매주 k-mooc 강의 시청 및 퀴즈, 기말고사 대체 보고서로 p/f 나옴. 그런데 결석 1번 이상이면 바로 f. Extra 강의가 있긴 한데 웬만해선 그냥 결석 안하고 꼬박꼬박 듣는게 나은것 같음. 수요일이라 좀 귀찮을 수도 있는데 보고서 기한도 일주일씩 넉넉하고 하라는 것만 잘 하면 얻어가는 것 많은 강의인듯. 시험없고 수요일에 연강이긴 하지만 비대면이고 메리트 많은 수업임 굿굿"},{"star":2,"review":"진짜....수요일 아침 너무 빡세고 해야될게 너무 많아요...ㅠㅠㅠㅠ 드랍안한걸 후회중입니다..!!"},{"star":5,"review":"과제가 매번 있어서 조금 힘들었지만 과제자체가 힘든건 아니라서 나름대로 할 만 합니다"},{"star":3,"review":"격주로 줌으로 수업. 수요일 아침이라 일어나기 너무 힘들었음. 강의하는 교수님마다 수업 성향 매우 다름. 다음주 화요일까지 보고서 내야함. 생각보다 매우 귀찮음. 결석 한 번 하면 F 위험 있음. 특강 3번으로 메꿀 수 있음. 보고서도 써야함.. 매주 kmooc에서 강의 듣고 퀴즈 풀기. 매주 9개 정도 있는데 거의 객관식이고 기회 2번씩 줌. 기준만 넘으면 돼서 강의만 들어도 충분히 가능."},{"star":5,"review":"일단 너무 꿀수업이라,, 기초학문과목 채우기 정말 좋아요!"},{"star":4,"review":"과제가 좀 많지만 시험 없는 3학점이라는 점에서 꿀인듯"},{"star":4,"review":"장단점을 말해줄게. 장점은 시험이 없고 100% 비대면이라는 점(다음학기부터는 바뀔가능성이 큼), 그리고 실시간수업이 거의 격주에 한번씩 있다는거. 단점은 K-MOOC도 이수해야하는데 이게 시간도 대충 한시간씩 걸리고(주 1회) 실시간 강의때마다 강의보고서도 써야한다. 정리하자면 시키는건 조금 있는편이나 굉장히 쉬운편이고 비대면이라는게 장점이었다. 그리고 대형강의라 중간중간 줌 빌런들 보는 재미도 쏠쏠하다"},{"star":3,"review":"생각보다 편했던 수업이라고 생각함.. 격주로 온라인 강의 수업이 있고, K-MOOC 이라는 강의를 매주 시청해야 함.. 매주 보고서를 1-2페이지 분량으로 써야하지만 그냥 정말 요약+자신의 생각이라 부담없음. 하지만, 결석을 하면 EXTRA 강의를 3개를 들어야 결석 1회가 만회가 되기 때문에 결석을 절대 하면 안됨. EXTRA 강의를 듣고 싶을 때 듣는 것이 아니라 평일 오후 5-8시쯤 많이 잡히기 때문에 시간이 안되면 듣지 못할 수 있음. 결석 절대 금지"},{"star":5,"review":"솔직히 부담도 없었고, 내용도 좋았음. 고민하고 있다면 들어보길 진짜 추천함."},{"star":3,"review":"팀티칭수업, kmooc 듣기, 수업감상문쓰기, 시험 없어요. 100%비대면이라 좋음"},{"star":4,"review":"수업 내용은 매우 의미 있으며 출결이 빡세기에 출결만 잘 관리하면 됩니다. K-MOOC 까먹지 않고 해야 하며 줌 수업 이후에는 한 페이지 보고서 작성해야 하는데 수업 시간에만 잘 작성해 두면 힘들지 않습니다. 그리고 서평과 기말 과제만 하면 끝나는 수업입니다. 추천합니다!"},{"star":3,"review":"과제가 생각보다 부담으로 느껴질 수 있다. 격주 온라인이긴하지만 매 강의 때마다 1-2페이지 보고서 써서 내야하고 k-mooc도 잊지말고 들어야한다. 서평도 있고 기말도 있다. 수업도 한번 빠지면 바로 fail이기 때문에 조심해야한다. 원랜 꿀수업이라고 들었었는데 온라인 바뀐뒤로 아니지 싶다 .."}]},{"sectionCode":"1974806","professor":"박영춘외 8명","score":"3.5","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"없음","reviewList":[{"star":3,"review":"제가 들을 때도 매주 요약하는 게 있고 연강이어서 막 수월하다는 느낌은 아니었는데 이야기 들어보니까 많이 바뀌었다고 하더라고요."},{"star":3,"review":"더이상 꿀아닙니다 물론 시험없고 3학점이라 꿀이긴한데 개꿀은 아님. 출결 핵까다롭고 수욜아침마다 가기힘들고 매주 뭐 내고 리서치 보고서... 박원곤 교수님 수업 제외하곤 다 딱히 크게 배운것도없음"},{"star":4,"review":"매주 강의보고서 1~2페이지 제출, 중간 서평, 북한 관련 데이터 리서치 과제가 있어요! 그리고 출결이 이번 학기에 굉장히 엄해져서 1~2분만 늦어도 지각처리 된 경우도 있어요. 그리고 팀티칭하는 각 교수님의 관점으로 통일에 대해 학습할 수 있기 때문에 다양한 분야에서 통일을 공부하시고 싶은 학우님들께 강력 추천드립니다"},{"star":4,"review":"이제 점점 꿀교양을 탈피하고 있는 것 같다..학기말 자료수집과 서평 매주 한장의 리포트로 학기가 마무리 된다."}]},{"sectionCode":"2049387","professor":"송인호외 9명","score":"3.5","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"없음","reviewList":[{"star":5,"review":"지각하면 안되고 레포트 제출을 한번이라도 하지 않으면 엑스트라 크레딧을 채워야하지만 수업시간에 최대한 레포트를 완성하고 수업 끝난 직후 제출하면 꿀이다. 팀티칭이라서 다양한 통일에 대한 수업을 들을 수 있어서 좋았지만 10시부터 12시45분까지 꽉 채워서 강의하시는 경우에는 너무 지치게 된다."},{"star":3,"review":"3학점... 수요일 연강. 끝까지 수업듣는다 ^^. 하지만 쉬운수업이기 때문ㅇ에 감사하면서 들어야 한다. 그리고 가끔 흥미로운 것을 배우기 때문에 수업 자체는 좋다"},{"star":4,"review":"시험이 없는만큼 출결이랑 보고서가 중요합니다. 출석 한번이라도 빠지거나 보고서 한번이라도 안내면 F 받을수도 있어요. 매주 보고서 내는거랑 수요일 오전수업이라는 점이 조금 힘들긴 해도, 여러가지 분야와 다양한 관점에서 통일에 대해 알고 싶은분들에게는 유익한 수업이 될거라고 생각합니다."},{"star":4,"review":"수업시간: 수요일 2, 3교시 연강인데다가 일찍 끝나는 날도 있지만 12시 45분까지 정말 풀강하던 날들도 있어서 굉장히 피곤해지기 쉬웠다. 항상 쉬는 시간에 애인트 가서 커피 사왔던 것 같기도. 다음 학기부터는 인강과의 혼용이 있을 수 있다고 하니 실라버스를 잘 확인하는 게 중요할 것 같다.. . 레포트 과제: 매주 강의를 듣고 내용 요약과 자기 생각을 담은 레포트를 1~2장으로 히즈넷에 제출해야 했다. 학기 극초반에는 인쇄해서 제출했었는데 변경된 건 참 다행이다. 양이 1~2장이어서 별로 많은 편은 아니지만 매주 제출해야하다보니 번거로운 게 사실이다. 가능하면 수업시간에 내용을 노트북에 잘 정리하고 수업 직후에 밥 먹고 바로 레포트를 쓰는 걸 추천한다. 미루면 답이 없,,. . 서평 과제: 보통 서평은 8/16주차에 내는데 희한하게도 14주차에 제출한다. 평소 책 읽는 걸 좋아한다면 타 과목에서 요구하는 서평보다도 더 재밌게 읽고 쉽게 쓸 수 있을거라고 생각한다. \u0027잊지 않았다\u0027를 읽었었는데 한 편의 영화를 보는 것 같아서 종이가 후루룩 넘어갔던 것 같다. 추천!. . 레포트 팁(?): 수업시간에 너무 졸리다 싶으면 녹음기 켜두고 녹음 파일 들으면서 레포트 쓰는 것도 괜찮다. 몇몇 교수님들께선 피피티 파일을 업로드해주시기 때문에 참고할 수 있다."},{"star":3,"review":"시험 없고 팀플 없어서 좋은데. 팀티칭이라 매주 보고서 써야하고, 서평도 14주차 즈음에 있음.. 그리고 결석 한번만 해도 에프일 수 있어서 절대 빠지면 안되는게 스트레스임. 다른 과목보다 꿀이긴 하지만 성가신 수업임"},{"star":2,"review":"항상 꿀 과목이라서 고학번들이 수강신청해서 밑으로 잘 안내려왔는데 개인적으로 그렇게 꿀이라고 생각안함. 수욜날 2,3교시 풀 연강인게 조금 힘들고 매주 강의요약 보고서 1-2페이지였는데 수업시간에 열심히 들어야 겨우 채울수 있었음.. 13주차쯤에 데이터 수집 과제? 가있었음. 시험은 없지먼 서평 하나 매주 강의요약 보고서. 시험기간에 수업있음. 내년부터는 분반 2개로 열리고 홀수주차 짝수주차에 8번 강의 8번 온라인 강의로 열린다고 함"}]}]},{"topCategory":"기초학문","subCategory":"인문학","lectureCode":"GEK10035","lectureName":"Korean History","sectionList":[]},{"topCategory":"기초학문","subCategory":"인문학","lectureCode":"GEK10087","lectureName":"동양의 역사와 문화","sectionList":[{"sectionCode":"1974793","professor":"김종건","score":"3.74","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":4,"review":"꽤 들을만함. 다 들으면 유익하겠지만 양이방대하다. 그 대신에범위를 조정해주시긴한다 많으면. 그리고 시험도 피피티만 잘 외워도 가능하다. 꿀은 아닌거같은데 끝나면 꿀임"},{"star":4,"review":"강의하실 때 물 흐르듯이 흘러 가서 집중하지 않으면 놓치는 내용이 많지만 그래도 ppt를 중심으로 내용 잘 잡아가면 어렵지 않게 좋은 성적 받을 수 있습니다! 과제도 지도 그리기라서 어렵지 않구요! 강조하시는 부분들 잘 익혀가시면 좋아요!"},{"star":4,"review":"과제는 지도그리기 하나임 그럴싸하게 잘 그리자. 애매한 시간이라 배고파서 집중하기 어려웠다. 자세히 깊고 길게 설명하시기 때문에 더 힘들었다. 거의 항상 늦으시거나 수업시간. 공지를 제대로 안해주셔서 혼란이 많았던 수업... 거의 매번이어서 체념하게 됨. 시험은 쉬워서 좋다. 적당히 점수 주신다."},{"star":4,"review":"김종건 교수님 한동 초창기부터 계셨어서 사랑과 애정이 많으시다. 그렇지만 현재는 대구한의대학교 교수로 계시고 동역문 수업 때만 오가며 강의하셨다. 온라인으로 참여해도 되어서 강의실에는 항상 5명 안팤으로 존재하였다. 지역별로 메소포타미아-중동, 인도사, 동남아사, 중국사 이렇게 배우는데 중동 인도 동남아 수업 때 재미있었다. 중국 역사는 너무 방대해서 흐름을 놓칠 뻔도 했지만 정신 다잡으려고 매일 오프라인 수업으로 참석했다. 열심히 했다고 생각하지만 코로나 때문에 오픈북이여서 점수 변별력이 잘 되는지는 잘 모르겠다."},{"star":4,"review":"수업이 전반적으로 좋은데 저녁에 있어서 집중하기 힘들었어요 수업 내용 자체는 교양 그 자체에요"},{"star":2,"review":"고등학교때 동아시아사, 세계사 했던 사람들에겐 할 만한 수업임.. 다만 교수님이 좀 특이하시다고 해야 되나..... 수업 시작 시간의 변동이 다소 있고, 정시에 등장하시지 않는 경우도 왕왕 있음. 이 점에 대해서 꼭 유의하시길...."},{"star":3,"review":"과제가 하나뿐이라 너무 좋았음. 다만 저녁시간 수업이라서 힘들었다.. 시험이 서술형이고 교수님 수업에 집중해야 풀 수 있는 문제들임."},{"star":5,"review":"교수님 진짜 따뜻하심!. 저녁수업이라서 졸릴 때도 있었지만 그래도 재밌게 들었다. 교수님께서 말씀하신 것들을 잘 필기해야 한다!. 과제는 지도그리기밖에 없어서 매우 편하게 들을 수 있는 수업이다.. 시험은 다 서술형으로 나오는데 내용을 많이 쓰면 쓸수록 점수를 잘 받는 것 같다."},{"star":4,"review":"교수님은 좋으시다 하지만 내용이 방대해서 강조하는 부분을 꼭 열심히 필기해서 공부해야한다"},{"star":5,"review":"교수님 젠틀하심 온화하시고 멋진 분임. 온화하셔서 그런지 수업도 매우 온화함. 졸릴 수 있으나 정신 바짝 차리고 필기 열심히 하고. 교수님이 신나게 설명하시거나 갑자기 첫째 둘째 셋째 하시는게 있으면 시험 나올 확률 80퍼(안 나올 때도 있거든ㅎ) 코로나때매 온라인시험 오픈북이였는데 필기한것만 가지고 보고 A+받음. 역사 지도그리기 과제 한번 있었음 피피티에 있는거 걍 예쁘게 배껴 그렸더니 1점만 깎임. 그래도 인문 교양에서는 무난하게 들을만한 과목이라 생각함"},{"star":4,"review":"갑자기 바뀐 교수님에 당황스러웠다. 강의를 보고 도저히 어떻게 공부해야할 지 감이 안오기도 했지만, 꾸준히 하다보면 성적은 나쁘게 않게 나온다. 과제도 한 번 정도 보고서 쓰는 과제였는데, 결과적으로 과제 성적은 반영 안하시긴 하였다.. . * 교수님이 바뀌었다는 점을 감안해서 참고하면 좋겠다."},{"star":4,"review":"수업때 교수님이 강조하시는 것을 잘 보면 된다.. 조금 지루할 수는 있다... 그래도 교수님의 역사적 지식이 엄청 많다는걸 느낌"},{"star":2,"review":"교수님이 갑자기 바뀌었다.. 수업은 일단 집에서 찍어주신거를 올려주신다.. 분위기는 조금 지루했다. 수업진도와 교재가 맞지 않아 고생 좀 했다.. 시험성적은 오픈북이었지만 준비한만큼 나오는 것 같고, 글쓰기 과제가 한두번있다. 무난하며 생각만큼 재밌는 과목은 아님.."},{"star":5,"review":"수업 듣다보면 교수님이 되게 신나하면서 말하는 부분이 있음 그건 무조건 시험에 나옴 그거 아니면 공부 안해도 됨 중간 이후에는 진짜 명확하게 신나하면서 길게 말하는 부분이 있는데 그것만 나옴"},{"star":5,"review":"진짜 무난한 교양임. 앞선 별1개 짜리 평가도 있긴 한데 개인적으로는 나쁘지 않은 교양이었음.. 수업은 교수님이 강조하는 부분만 집중하면 됨. 강조하시는 역사적 인물, 제도, 개혁, 의의 위주로 들으셈. 나머지는 그냥 편하게 역사이야기 듣는 셈 치고 듣거나 힘들면 멍때려도 되고.... 나는 진짜 너무 힘들 땐 멍때리거나 가끔은 졸기도 하면서(교수님 죄송해요 ㅠㅠ) 수업을 열심히 듣는 편은 아니었음. 그냥 시험 보기 하루 전날에 피피티에서 시험 나올만한 내용 위주로 공부 했는데도 결과 매우 좋았음. 진짜 시험은 우리의 예상범위 내에서 다 나옴. 올 서술형 문제로 나오는데 피피티에 있는 내용 이해만 잘 하면 쉽게 쓸 수 있음.. 피피티가 한자로 되어있다는 강의평도 있길래 말하는데, 한자 몰라도 공부하는데 문제 없음. 한글로 \"중국\"이라는 단어가 나오면 그 단어 뒤에 괄호 치고 한자로 (가운데 중, 나라 국 ) 이런 식으로 한자가 나온다는 것임.. 과제는 지도 그리기 하나 뿐임.. 학점은 절대평가. 우리분반 성적 대충 봤는데, 학점 퍼준다는 느낌은 없고 적당히 비율 맞게 나왔음."},{"star":5,"review":"왜 강의평이 이렇게 안좋은건지 모르겠지만. 수업을 열심히 듣는 것도 아닌데 그냥 듣다보면. 교수님이 엄청 신나게 얘기하시거나 강조하시는게있음. 시험볼때 그걸 보면 됨.. 분량 그리 많지도 않음. 엄청나게 지엽적이지도 않음. 이게 어렵다, 너무 깐깐하다라는 분들은. 평소에 역사를 엄청나게 싫어하거나. 이과목에 대한 공부를 안한거라고 밖에.... 과제 지도그리기 한 개"},{"star":5,"review":"저는 앞선 강의평과 달리 저는 무난한 교양인 것 같아요:). . 교수님 강의하실 때 집중해서 들으면 따로 팔기할 것도 많지 않아요. 그리고 설명하신 거 중심으로 시험 문제를 내셔서 잡다한 걸 외울 필요도 없어요! 큰 흐름만 잡고 있으면 됩니다!!. 팀플 없어서 편하고, 과제도 지도그리기 딱 한 번 있었어요.. . Ppt에 한자가 꽤 있는 건 사실인데 교수님이 한국어로 다 읽어주시고 중요한 건 반복하셔서 큰 문제는 아니라고 생각하고, ppt 양도 교수님이 쓸데 없는 건 다 빼셔서 시험 범위를 확 줄여주셨어요. . 친절하시고 강의도 잘하시는 편인 것 같습니다.. . 단점이라면 수업이 늦은 때에 있어서 좀 쳐질 수 밖에 없다는 거랑, 교수님이 외부에서 오셔서 가끔 늦으실 때가 있다는 거 정도?!!. . 이 정도면 꿀강의가 아닌지...."},{"star":1,"review":"들었던 수업 중에서 가장 후회하는 과목. 교수님이 무슨 말을 하시는지 알아듣기 어려울 정도로 내용이 어렵고 교수님의 목소리가 굉장히 나긋하심.... 거기에다가 피피티나 수업자료를 보면 한자가 굉장히 많아 이해하기가 더 어려움.. 암기위주의 과목이지만 암기할 양이 너무 방대해 어려웠음.. 과제는 역사지도 그리기 한개이지만, 역사지도이고 직접 손으로 그려야하며 총 4개를 그려야함.. 수강하는것을 비추천함."},{"star":1,"review":"도망가세요........등록금 정말 아까워요. 교수님 정말 착하셔서 이렇게 말하는게 너무 마음아프지만..그렇지만...,, 방대한 지식을 전해주십니다. 다만 하나도 전달이 되지 않아요. .삼분의 이 이상이 잡니다만 자는것도 지루하게 만들어버리는 수업..! 교수님과 두세명의 학생만 즐거운 수업... 과제는 정말 적어요 지도그리기"}]}]},{"topCategory":"기초학문","subCategory":"인문학","lectureCode":"GEK10088","lectureName":"서양의 역사와 문화","sectionList":[{"sectionCode":"1974794","professor":"남철호","score":"4","homework":"없음","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"인간미 넘치시게 가르쳐주시는 수업.. 연강이었지만 재밌어서 시간가는줄 몰랐다"},{"star":4,"review":"많은걸 알려주심. 3점은 애매하고 4점도 애매서 3.5점 주고싶지만, 교수님이 열정이 넘치시기 때문에 4점.. 기본적으로 ppt 올려주시지만, ppt 제외하고도 필기 할게 많은 수업임. 뒤에 앉으면 손해라는 얘기. 앞에 앉아서 열심히 필기하고 들으면 좋은 성적 얻을 수 있을 것"},{"star":5,"review":"15년도에 들었다. . 진짜 재밌었던 수업. 교수님은 더 많은 걸 알려주고싶어 하시지만 시간 관계상 하지 못했음. 열정이 많으신분. 교수님이 학점과 관계없이 해보라는 것들도 있는데 그걸 할 수 있으면 많은걸 배울 수 있다. 책 추천도 많이 해주심. 관심을 가지고 들어보면 내용도 재미있고 서양 역사를 더 잘 알 수 있게 되는 수업. 시험도 수업 잘 듣고 필기 잘하면 괜찮게 나옴."},{"star":3,"review":"좋다. 정말 많은 걸 배운다. 그리고 교수님도 최대한 많은 걸 가르치신다. 그리고 단순히 암기가 아니라. 왜 그런 일이 발생햇는지 그에 대한 비하인드 스토리같은 것도 알려주셔서 좋다"},{"star":5,"review":"좀 더 예전에 듣긴했는데 강의스타일이랑 강의내용은 계속 똑같으신듯. 왜냐하면 내가 수업을 들을때 선배들이 수업 듣던 때의 주제랑 똑같이 수업이 진행됐고 그 이후도 그런 것 같더라고요. 근데 이게 절대 단점은 아니고 오히려 장점입니다. 교수님께서 전달하고자 하는 내용의 양이 좀 많다면 많을 수도 있지만 정말 최선을 다해 최대한 많은 지식들을 학생들에게 전달하려고 애쓰시는게 느껴지는 수업. 개인적으로 전달력이나 설명하시는 능력도 괜찮다고 느꼈네요. 수업시간에 열심히 집중해서 필기하고 시험 전에 바짝 공부하면 성적도 굉장히 후하게 주십니다."},{"star":3,"review":"교수님께서 아주 많은 지식을 공유해준다.. 지식인이시다.. 교수님께서 당신의 지식과 역사, 연륜, 팁을 전달해주시려고 노력한다.. 많은 도움과 정보를 기꺼이 주시는 교수님이다.(포장X. 본인의 성실한 암기 실력으로는 A+ 가능함.. 뒤에 앉으면 본인만 피해인 수업이다."},{"star":3,"review":"암기할 분량이 엄청나지만 후한 점수와 배움이 있는 수업. 교수님 좋으심"},{"star":4,"review":"교수님이 열정적으로 수업을 진행하시며, 서양 고대사와 중세사에 대해 자세히 배울 수 있었습니다. 그리고 학점도 굉장히 후하게 주시는 편입니다. 유일한 단점은 진도가 빠른 편이라 수업 흐름을 잘 잡아나가야 해요!"}]},{"sectionCode":"2126610","professor":"김종건","score":"4","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":4,"review":"교수님이 역사에 대해 아는것이 정말 많으시고, 여러가지를 배울수 있었다. 다만 조금 졸린것이 문제..? 시험은 출제된 문제들을 에세이 쓰는 건데, 생각보다 시간이 촉발할것임.."},{"star":5,"review":"교수님께서 아는 것이 많아 매우 재밌었음 필자는 역사를 매우 싫어했는데, 이번에 수강하면서 서양역사에 관심이 생기게 되고 책도 찾아보게 됨 시험은 논술형이고 여러 주제의 공통점, 차이점을 이해하며 공부하면 충분히 A+ 가능함 서술만 잘하면 될 듯 싶음"},{"star":4,"review":"교수님께서 강의를 매우 열심히, 정성을 드려서 만드시며 질문도 시험보기 전에 답변을 해주십니다.. 흥미롭고 배울 것이 많았던 수업이었습니다~"},{"star":3,"review":"교수님은 너무 좋으나....배운 것은 많이 없다... 시험은 배운 내용 중 2개를 골라 의의, 공통점, 차이점 등을 서술하라는 식으로 출제"},{"star":4,"review":"서양사 시작과 최근까지 자세히 알 수 있는 수업! 연강이였어서 매 수업 배우는 분량이 많다고 느껴졌다. 나는 개인적으로 몰랐던 사실을 많이 알게 되어서 재밌는 수업이었다."}]},{"sectionCode":"2126611","professor":"이유나","score":"3.77","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"꿀교양에 속하는 것 같다!! 시험 2번에 과제 한개라 빡센 전공수업 들으면서 충분히 들을 수 있다!! 내용도 어렵지 않고 교수님께서 점수도 후하게 주시는 편이다!"},{"star":3,"review":"무난하게 들을 만했음. 다만 lms 영상 강의일때는 꿀인데 대면 수업은 집중하기 좀 어려움…"},{"star":3,"review":"교양다운 수업입니다.. 개인과제로는 발표 하나 해야합니다"},{"star":3,"review":"중간고사 기말고사 오픈북 서술형. 그냥 책읽고 문제 서술하면 문제없음"},{"star":5,"review":"시험 2번있음. 서술형이지만 오픈북이라 책 좀 슥 훑으면 되서 부담 안됨. 점수 잘 주시는듯. 대신 주석 다는걸 설명을 좀 더 해주시면 좋았겠다는 생각이 듦. 나 포함 주변에서 많이 헤맸었음. 수업은 줌으로 할때보다 lms가 더 좋았음. Lms 에서는 더 시간을 효율적으로 쓰시는 느낌? 설명 나름 꽉찬 느낌인데 줌에선 좀 늘어지는 느낌이 있어서 집중하기 정말 힘들었다. 쨋든 꿀이다"},{"star":5,"review":"교수님 진짜 좋으시고 그냥 생각없이 들을수 있는 꿀과목! 조금만이라도 노력하면 에이쁠 쌉가능"},{"star":4,"review":"교수님도 좋으시고 수업 내용이나 시험도 크게 어렵지는 않음. 그렇지만 과목도 과목이고 수업 스타일도 조금 지루함. 꿀까지는 아니어도 3학점 채우기에는 괜찮다고 생각함. 시험도 크게 어렵지 않아서 전반적으로 만족스러운 수업."},{"star":4,"review":"비교적 쉬운 교양을 찾는다면. 서양의 역사와 문화 적극 추천☆"},{"star":2,"review":"강의평도 좋고 꿀교양이라고 해서 들었는데 꿀교양은 맞는 것 같지만 수업 내용은 그저 그랬다. 서양사 책 내용을 중심으로 수업을 하시는데 그냥 혼자 책읽는 게 나을 것 같다는 생각을 많이 했다. 발표하는 학생과 질문 하는 학생을 좋아하시는 것 같고 참여도가 높은 학생에게 좋은 점수를 주시는 것 같다. 시험은 오픈북, 서술형으로 두번 봤는데 점수도 안알려주시고 채점 기준도 잘 모르겠다. 점수 잘 받고 싶으면 발표 준비하면 될 것 같고 그냥 학점만 채우려면 따라오기만 해도 성적은 잘 주시는 것 같다."},{"star":5,"review":"수업이 길어서 집중하기 어려웠지만 시험 준비하면서 자료 찾아보고 공부하면 괜찮은 수업. 정말 딱 교양다운 교양. 서양사를 거의 몰랐는데 시험 준비하면서 혼자 공부해보니 생각보다 재밌었다유튜브에 검색하면서 공부하면 재밌게 할 수 있음. 성적도 잘 주신다"},{"star":3,"review":"뭐 배운지는 모르겠다.근데 꿀이다. 기말은 책정리만 잘해두면 되고,. 엑스트라 점수 주시는거 다하고 발표하면 에이쁠 나오는듯!"},{"star":3,"review":"이과인 나는 걍 그랬던 수업..중간고사는 레포트로 대체했고 기말고사도 레포트 형식이였지만 시간제한이 있었다."},{"star":5,"review":"솔직히 뭐 배운지는 기억에 안 남지만 하라는거 다 하면 학점 잘 주셔요 진짜 꿀강인듯"},{"star":3,"review":"점수를 다 안 알려주셔서 내가 뭘 어디서 감점 받은지 잘 모르겠다 ,,,,, ,,,, 그냥 ,,,, 머 그냥 그런 ,, 수업 ,,, 교수님은 좋으심"},{"star":3,"review":"꿀수업 전공과 듣기에 최고임. 성적 잘줌 엄청 잘주는듯"},{"star":4,"review":"이 수업을 듣고 있다는데 망각되면 꿀수업이군 하지만 수업이 없다고 생각하게 될 정도로 쉬운 수업이라 막상 과제하고 시험준비하면 꿀수업은 아닌듯"},{"star":2,"review":"교수님이 정치적 발언을 서슴없이 하셔서 가끔 당황함.. 솔직히 열심히 들을 만한 수업은 아니긴하지만 그냥 교양 채우는 걸로 만족할만하다. 유익이 넘치는건 모르겠다"},{"star":4,"review":"무난하게 듣기 좋은 수업인 것 같아요 자료 잘 찾아보는게 중요 !!"},{"star":5,"review":"서양의 역사와 문화는 진짜 굿입니다. 배울 수 있는게 많은 수업입니다. 마지막에 발표하는 과제가 있는데 그것도 미리 준비하면 좋습니다!"},{"star":4,"review":"그냥 무난무난했던 교양 교수님이 좋으시고 많은 걸 가르쳐주려고 하심!"},{"star":5,"review":"상당히 꿀이라고 할 수 있는 과목이였다. 역사수업 특성상 약간 지루한 것은 사실이나, 빡센 교양수업을 싫어한다면 이 수업을 추천한다."},{"star":3,"review":"과제 한번에 시험 보고서 형식으로 두번. 강의는 대체적으로 지루한 편이었다"},{"star":4,"review":"전공수업과 병행하기에 딱 적절했던 교양과목,. 은근히 해야할 것이 있으나 못할 정도는 아님"},{"star":5,"review":"한학기 내내 수업 들은적이 거의 없고, 중간 기말고사만 좀 자료 찾아서 적어서 냈는데 a0로 받은거보면 꿀과목 인것 같습니다."},{"star":3,"review":"과제나 시험은 별로 없음. 점수도 꽤 잘 주심. 근데 배우는게 없고 갠적으로 정말 너어무 지루했던 수업 중 하나였음....."},{"star":4,"review":"괜찮았어요 그냥 딱 교양. 얻은 지식은 많지 않았지만 전공 들으면서 수강하기에 좋았습니다. 대면이었으면 오히려 힘들었을 것 같아요 강의 시간은 긴데 요점 포인트들은 많지 않아서 졸렸습니다. 다만 학생들이 질문하면 교수님이 답변해주시는 게 아니라 \u0027학생은 어떻게 생각하는데요?\u0027만 너무 남발하셔서, 어떤 마인드이신진 알겠지만 끝에 가서 명쾌한 답변이나 인사이트를 주시는 것도 아니고 매번 질문 자체가 흐지부지되는 경우가 많아서 수업이 좀 더 지루했던 것 같습니다."},{"star":2,"review":"중간 기말 과제 점수 하나도 안 알려주고 그레이드 딱 주심. 한동 교양 중 제일 별로였음. 수업 시간에 다들 딴짓함.. 90퍼센트 정도가 ㅋ 얻어가는 게 없음.."},{"star":5,"review":"교재가 수업의 메인이고 교재를 읽고 동영상 강의를 들어야 배울게 많은 강의임. PPT는 단순히 내용을 요약한것이라 PPT만 보고 공부할 생각 하면 안됌. 교수님 수업 학생들 위해서 이것저것 노력하시는게 느껴짐. 대면 수업이 아니었던게 매우 아쉬웠음."},{"star":5,"review":"수업 깔끔하시고 할거 정해져있어서 굉장히 좋음. 학생이랑 소통하려고 하시는게 느껴지고 교수님도 좋으신게 많이 느껴짐. 밑에 있는 별 한개짜리 수강평은 무시해도 될듯. 만족스러운 수업이였음"},{"star":1,"review":"코로나로 비대면 녹강을 올려주셨는데, 월 56 연강임에도 항상 강의는 30-40분짜리 였고, 피피티도 성의없었음. 중간 기말 과제 모두 테이크홈 테스트라며 보고서 형식으로 대체했는데 성적 통지는 기말고사 끝나고 성적으로만 올려주심. 평가기준도 모호하고 성적도 납득할 수 없음. 그냥 객관식으로 봤으면 더 공정하고 납득할 수 있었을 것 같음. 강의 내용도 크게 배우는 것이 있다고 생각되지 않았고 대충 때우기 식이 아니었나 생각이 듦."},{"star":5,"review":"강의는 길지 않음. 주로 3-40분? 중간 이후로는 시험범위 때문에 강의를 두개씩 올려주시는데 그렇게 어렵지 않음. 주로 피피티 위주임. 책은 이해안되는 부분있을 때 읽으면 좋음. 온라인이라 직접 뵙지는 못했지만 목소리가 상당히 좋으심. 굉장히 학생들과 만나고 싶어하셨다고 느낌. 나중에 현강에서 뵙고 싶음."}]}]},{"topCategory":"기초학문","subCategory":"인문학","lectureCode":"GEK10039","lectureName":"역사와 인간","sectionList":[]},{"topCategory":"기초학문","subCategory":"인문학","lectureCode":"GEK10035","lectureName":"한국사(근현대사)","sectionList":[{"sectionCode":"2215642","professor":"류대영","score":"3.6","homework":"많음","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":4,"review":"나쁘지 않은 수업! 인문학 교수님이셔서 배울 게 많음 역사 외적으로"},{"star":4,"review":"저는 좋았어요. 단순히 역사만을 외우기보다 교수님께서 그 사이의 전후관계를 자세하게 설명해주세요. 고등학생때는 a라는 사실 그 자체로 외워야했다면 교수님께서는 사실 이러한 이유로~~, 외국과의 관계 등을 알려주셔서 왜 그래야만 했는지 알 수 있어요. 과제는 2000단어 이상입니다. 처음 과제때 딱 2000단어 맞추니까 과제점수가 B0였슴다ㅎㅎ,,, 그 담부터는 10페이지씩 썼어요. 중간은 교수님이 제시하시는 문제 보고 5분동안 치팅페이퍼 쓸 수 있게 해주세요. 작년에는 기말이 오픈북이었습니다. 다들 서평 과제에 미쳐서 첫 과제부터 10페이지 넘게 쓰시는 분이 있어서 나는 죽어라 했어도 생각한만큼 성적 안 나올 수도 있어요 . 그래도 B+까지는 주시는거같아요. 저는 되게 좋았고 한동 명강의라고 생각듭니다."},{"star":2,"review":"생각보다 평이 좋아서 조금 놀랐다.. 평소 한국사에 깊은 관심이 있었는데 본인 피셜 많이 안다고 생각하는 학우들에게는 내용이 너무 쉬울 수도 있겠다 싶다. 그래도 대학 교양인데 깊이 배우겠지 싶었는데 아는 내용에 이름 붙이기 느낌이어서 나는 좀 그랬다.. 서평은 정말정말 시간 투자 많이 해야한다. 읽는 속도도 글 쓰는 속도도 빠른 편인데 한 번 낼 때마다(총 3번 제출) 한 6시간은 필요했던 것 같다. 아는 내용들이 많았다는 걸 전제로.. 성적은 정말 하는만큼 나오고 시험보다는 서평에 더 신경을 많이 써야한다. 답안지가 한 장 통이기 때문에 시험 문제는 수업 듣다보면 어디에서 나올지 서너문제로 추릴 수 있다."},{"star":5,"review":"4학기 동안 들었던 수업 중에 두 손 가락 안에 꼽을만큼 좋았던 수업이에요. 고등학교때까지 배웠던 한국사랑은 조금 다르게, 정말 우리의 역사를 배울 수 있어서 좋았어요. 새로 알게된 내용도 많아서 수업 시간이 매우 의미 있었다고 생각하고, 제 주변 사람들에게도 추천하는 과목이에요.. 수업 자료는 따로 없기 때문에 수업 중에 열심히 노트북 필기를 해야 했어요. 저는 그냥 교수님의 ppt를 그대로 옮겨적는 것이 전부였지만 .. 그렇게 시험 대비를 해야하는데 중간, 기말 두 번 모두 한 문제의 서술형입니다. 서평이든 시험이든 길이가 중요해요! 시험 범위는 정리한 수업 내용을 외워서 쓰면 됩니다. 통으로 외워서 쓰는 데에 특출난 재능이 없으시다면 꾸준히 외우시길 진심으로 추천해요 !. 서평은 3번이고 2000 단어(2000자 아님) 이상이 기준인데 사실 2000 단어를 쓰는 걸로는 턱없이 부족해요 ㅎ ㅎ 저는 2,3차 서평 8-9000단어 정도 썼어요. 첫 서평은 한 3000자 썼었는데 그랬더니 교수님께서 전체 학생 대상으로 서평 쓰는 법을 알려주시더라구요. 거기에 맞춰서 2,3차 서평 썼고 성적도 잘 받았어요 ! 시간이 물론 오래 걸리긴 했지만 서평 책도 정말 유익해서 수업 선택한 거 후회하지 않았습니다.. 출결은 성적에는 반영되지 않지만 수업을 빠지면 수업 필기를 못하기때문에 굉장히 치명적일거에요 ... 이렇게 중간, 기말, 서평 3번이 각 20%씩 성적에 반영됩니다!. 노력한만큼 되돌아오는 수업이라고 생각해요!. 저에게는 정-말 좋은 수업이어서 고민하시는 분들께도 추천합니다 :)"},{"star":1,"review":"이 수업을 수강신청하고 알게됬다. 믿고 거르는 수업이라는걸. 교수님 피피티 절대 공유 안해주시고 일단 내용은 참 많고 수업도 제대로 들었음에도 그렇게 남는 지식이 없다. 고등 근현대사 공부만 잘해두면 수월할듯. 질보다 양으로 승부하는 교수님이라 세번의 서평에 무조건 많이 쓰면 점수를 잘받을 수 있다. 최소 단어 갯수도 만만치 않아서 사실 서평이 쉽지 않았다."},{"star":3,"review":"교수님 굉장히 깐깐하시고 예민하신 분임 서평 ㄹㅇ 귀찮음 시간 투자 많이 해야 됨 왜냐면 걍 길게 쓰면 점수 잘 주시거든"},{"star":4,"review":"시험은 중간 기말 2번 보는데 20-2학기에는 중간은 오프라인으로 시험을 치르고 기말은 코로나때메 온라인으로 진행했다. 시험은 항상 1문제만 나오고 오프라인으로 시험을 보면, 시험보기 전에 5분 정도 시험지 답란을 제외한 모서리쪽 여백에 공부한 내용을 적을 수 있는 시간을 주신다. 온라인이면 줌으로 자신이 잘 보이게 카메라를 켜두고 오픈북으로 진행했다. 과제로는 서평 쓰기가 3번 있는데 교수님이 제시하는 기준에 철저히 맞춰쓰지 않으면 점수가 까인다.. 그래도 수업을 배우며 교수님으로부터 많은 것들을 배웠고 절대 꿀교양은 아니지만 지식인으로서 교양을 배우는 것을 경험했다."},{"star":5,"review":"서평 총 3번 작성에 매 서평마다 2천자 이상을 써야하지만 정말 좋았던 강의였습니다 한국사에 대해서 즐겁게 배웠던 강의였어요 스타일이 호불호가 갈릴 것 같지만 저는 좋았습니다 강의 내용도 정말 좋았고 시험도 열심히 공부 하시면 충분히 잘 보실 수 있어요"},{"star":3,"review":"교수님 스타일이랑 안맞으면 좀 많이 힘들 수 있음... 서평은 총 3번인데 2000\"단어\" 이상이라 정말 힘듦. 또 그렇다고 2000단어만 쓰면 비플정도 나올듯. 길게 쓸수록 좋은 점수 주심. 쓰니는 마지막 서평 거의 8000단어 썼음. 꿀팁 주자면 수강 예정이라면 방학 때 시간 많을 때 미리 서평 길게 써놓는거 추천함."},{"star":5,"review":"시험 두번, 과제는 서평 1, 2, 3. 하지만 서평 1, 2는 책 한권을 나누어 쓰므로 책은 2권만 읽으면 된다. 사람에 따라 다르겠지만 개인적으로 재밌게 들은 과목. 근현대사를 좋아하는 사람이 들으면 크게 어렵지 않다. 각 시험과 서평의 비율이 모두 20%이기 때문에 시험만이 아니라 서평도 영향이 크다. 서평은 교수님이 쓰는법을 알려주시니 그에 맞춰 쓰면 되고 본래 3000자였나? 이정도 분량이지만 우리 실력은 고만고만하니 길게 쓰는 것을 더 좋아하신다고 하셨다. 시험도 수업잘 듣고 필기를 잘 했으면 시험 기간에 노트 정리 한번만 하면 문제없을 난이도로 어렵지 않다. 서평만 잘 끝내면 크게 힘들지 않은 과목으로 학기 초에 서평 1, 2, 3 과제 내주실때 빠르게 끝내면 한 학기가 편할 수 있다."}]},{"sectionCode":"1974772","professor":"정성일","score":"2.9","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"너무너무 좋았어요 가끔 늦게 마치시는 거 빼곤 시험도 무난히 풀 수 있고 과제도 부담이 없어요"},{"star":5,"review":"솔직히 수업 자체가 엄청 재미있진 않다. 하지만 교수님께서 미리 올려주신 교재를 잘 읽고 피피티에서 교수님이 강조하시는 것만 잘 캐치하면 크게 어렵지 않다. 퀴즈가 여러 번 있었는데 개인적으로 퀴즈. 보는 게 시험에 도움이 됐다. 퀴즈에서 시험 문제가 나오는 경우도 있으니 잘 체크하길! 퀴즈와 시험 모두 비대면으로 진행했다."},{"star":1,"review":"수업 내용을 들은 적이 단 한번도 없었고, 정말 너무 지루했던 수업이었다. 교양과 영어 부분이 한번에 채워지는 수업이라는 것이 유일한 장점이다. 과제는 퀴즈로 내주시는데 문제 양이 좀 많아서 답 찾는 것에 시간이 꽤 걸렸는데 교수님께서 주시는 책이나 ppt에 그대로 적혀있긴 하다 중간고사는 퀴즈내용이 많이 섞인 주관식이었고, 기말은 우리가 아는 초중등 시험 문제처럼 객관식과 주관식이 섞여서 출제됐다 중간과 유형이 같다고 공지하셔서 중간 때 유형 생각하고 기말 문제 파일 열었는데 정말 당황스러웠다 수업을 안들어서 이때 따로 공지하셨는지는 모르겠다 그리고 모든 시험은 오픈북이다"},{"star":3,"review":"교수님은 좋지만 수업은 매우 졸려요 과제도 없고 시험도 두번 다 오픈 북이라서 수업때 필기만 잘 하면 학점은 편하게 받을 수 있습니다."},{"star":5,"review":"솔직히 오픈북 시험이기두 하구 주신 프린트물만 잘 봐도 p받을 수 잇음 피에프로 들으세여"},{"star":3,"review":"교수님은 좋으십니다. 과제도 거의 없고 학기 말 서평쓰면 됩니다. 그러나 수업 자체는 그냥 그렇습니다. 교수님은 아는 것이 정말 많으십니다. 한국사를 좋아한다면 그나마 들을 만 합니다."},{"star":3,"review":"교수님이 천재다..... 가끔 온라인 수업할 때 보면 교수님 뒷 편에 조선시대 책자처럼 낡은 옛날서적들이 많음. 수업을 들어보면 엄청 공부하신 분이라는 게 느껴지심. 수업도 집중해서 잘 듣기만 하면 정말 많은 지식을 배워갈 수 있는 수업! 그런데 목소리가 나긋나긋해셔서 졸리다.... 커피챙기고 다니셈"},{"star":2,"review":"한국사를 좋아해서 들었지만 잠이 잘오고 자료가 좀 더 좋았으면 한다"},{"star":3,"review":"한국사 좋아하는 사람입니다.. 이번에 영어분반으로 들었는데, 사실 내용이 머리에 잘 안들어왔습니다. 제가 영어를 잘 못하는 것도 있지만 목소리가 한 톤이시고 또 식곤증때문인지 잠이 솔솔.... 왔습니다. 그래도 퀴즈랑 시험 간단하게 잘 치르면 점수 받을 수 있어요."},{"star":1,"review":"가르치는것도 제대로 없고 이렇게 재미없게 강의할 수 있나 싶을 정도.. 시험 난이도는 가르친거에 비해 어렵게 내고 사소한 단어 차이로 오답으로 만들어놔서 성적받으면 절망을 주기 쉬움"},{"star":3,"review":"배우는 것은 없지만 시험은 오픈북 테스트로 쉽게 학점을 받을 수 있는 수업"},{"star":3,"review":"영어분반이었는데 진짜 수업의 질은 최악이었다 하지만 학점은 잘 주시는 편. 오픈북이라 문제도 쉬웠고 배움보다 학점이 중요하다면 그럭저럭 들을만한 수업"},{"star":4,"review":"한국어분반 들었고. 수업이 재밌지는 않으나 시험 점수와 과제를 보면. 절대 빡쎈 과목이 아님. 매우 무난한 수업이라고 생각함. 온라인이라 오픈북 시험이었는데 중간기말 다 공부 안하고 수업시간에 필기한 것만 가지고 에이쁠 받았음. 평소에 수업시간 집중 잘 하고 공부 머리 쫌 있다 싶으면 에이쁠 충분히 가능한 수업"},{"star":3,"review":"그냥 적당히 듣고 적당히 치면 적당한 학점이 나온다. 매우 추천하지는 않는다."},{"star":3,"review":"영어강의라 처음에 듣기전에는 많이 힘들것이라 생각했지만 올려주신 한국사책 자료안에 모든 강의 내용이 담겨 있기 때문에 책 위주로 읽어본다면 시험대비는 무리없이 할 수 있을 것"},{"star":4,"review":"후기듣고 사실 겁먹었습니다. 처음에 교수님의 수업에 음..? 하고 이해를 못한부분도 있었는데 점점 zoom 소통도 괜찮아졌고 시험도 오픈북이라서 큰 부담없이 한국사 지식도 쌓았습니다! 영어로 들을껄이라는 아쉬움 ㅠㅠ"},{"star":5,"review":"영어 잘하는 한국인 학생들에게 영어 수업 강추합니다.. 전 고등학교 때 이과였는데 생각보다 재밌어서 좋았습니다.. 한국사를 영어로 배우니 소설 책 보는 느낌도 나요.. 시험도 엄청 쉬어요."},{"star":2,"review":"개인적으로 진짜 재미없는 수업이었어요.. 교수님이 말씀하시는 흐름도 따라가기 힘들어서 시험 볼때 정말 멘붕이었어요 정말 하.. 비추입니다 정말로"},{"star":2,"review":"정말 한국사에 관심있는 학생이 아니라면 매우 비추하는 과목,,. 오직 수업에 집중하시고 다른 이야기는 절대 안하신다.. 개인적으로 딱딱한 수업이었다.."},{"star":3,"review":"교수님이 워낙 알고 있는 정보가 많다보니 설명 하다보면 다른데로 새서 방대한 다른 정보를 알려주시는 경우가 많아요..! 그리고 뭔가 고등학교 한국사 생각하고 들으시면 잘 안맞을수도 있어요! 스토리 중심의 역사 흐름보다는 역사관이나 좀 더 세세한 부분에 집중하시는거같아요"},{"star":4,"review":"온라인으로 진행된 탓에 중간 기말 출석으로만 성적 평가가 이뤄졌다. 오픈북 시험이라 시험에 대한 부담은 적었다. 중고등학교에서 배우던 것과는 다른 관점으로 한국사를 바라본다는 점"},{"star":3,"review":"주신 자료만으로 시험 충분히 잘 볼 수 있는 수업. 디만 온라인으로 진행되서 그런지 재미를 기대하기에는 매우 아쉬운 수업이다. 한국사를 좋아해서 수강하긴 했지만 솔직히 재미는 고등학교 때보단 덜했고, 다만 교수님께서 정보는 다 잘 전달해주시기 때문에 자료만 열심히 공부했다면 성적은 충분히 잘 나올 수 있다"},{"star":3,"review":"그냥..그랬어 교수님이 주시는 책 문서만 보면 다 이해할 수 있을 정도의 내용이라 수업을 열심히 듣지 않아도 그 문서로만도 시험은 잘 칠 수 있었어! 중간중간에 나오는 퀴즈들도 사실 그 문서 안에 다 있고! 할만은 했지만 재미는 딱히 없는 수업"},{"star":4,"review":"lms강의로 진행하여서 피피티 슬라이드 노트에 교수님 하시는 말씀 정리하여 듣고 복습하고 시험 준비하면 무난하게 들을 수 있습니다. 다만, 전체적인 역사를 이해하는 흐름에 있어서는 조금 아쉬운 부분이 많이 남습니다."},{"star":1,"review":"역사수업은 보통 스토리 전개를 펼쳐주시는 교수님들이 많은데 근현대사는 내용이 전개되지 않은 부분이 아쉬움..매우 주관적인셔서 사실 수업으로만 이해하기가 조금 어려움"},{"star":2,"review":"무슨 말을 하시는지 잘 못알아들었지만 퀴즈 열심히 풀고 중요해보이는거 몇번 계속 보면 시험은 그럭저럭 칠 수 있을듯.."},{"star":1,"review":"한국사가 좋아서 들었는데 별로였음 수업 온라인 수업이라서 더 심하듯 더군다나 지금 퀴즈는 끝도없이 나오고 점수도 좀 깐깐하신거 같음 개인적으로는 비추"},{"star":2,"review":"비추합니다..한국사 좋아하시고 관심있으신 분 아니면 들을 과목은 아닌거같아요.."},{"star":1,"review":"사학과도 생각했을 정도고 한국사를 너무 좋아해서 좀 깊게 배우고 싶은 마음에 들었는데 이도저도 아니고 꿀도 아님. 수업도 너무 지루하고 무슨 말씀을 하고 싶으신지 잘 모르겠음. 수업이 너무 주관적인 느낌. 그냥 F받고 류대영 교수님 한국사 듣고 싶은 정도"}]}]},{"topCategory":"기초학문","subCategory":"인문학","lectureCode":"GEK10030","lectureName":"철학개론","sectionList":[{"sectionCode":"1974769","professor":"손화철","score":"4.23","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"개인적으로 정말 재밌고 좋았다! 과제가 많아서 힘들긴 했다 짧은 서평이 6개 있었다 그래도 할만 했다 재밌어서 나름 열심히 해서 좋은 성적 받았다 저학년/고학년 따로 평가해서 점수?를 내신다"},{"star":4,"review":"교수님이 귀엽고 좋은 수업이었지만 인생이 바뀌지는 않았다. 애초에 그 정도를 기대한 것도 아니었다. 그렇지만 철학 분야의 명저를 읽어볼 수 있는 기회였기에 좋았다."},{"star":5,"review":"철학의 전반적인 흐름을 이해하는데 굉장히 도움이 되는 수업이다. 철학이라는 학문 자체가 워낙 범위도 넓고 깊게 들어가야 하기에 깊이 배운다는 생각으로 수업을 듣게 되면 살짝 아쉬울 수도 있다. 그럼에도 철학의 역사와 흐름을 전체적으로 파악하고 시대별로 어떤 철학자들이 있었고 그들의 생각이 무엇이었는지 가볍게 이해할 수 있어서 상식을 얻는다는 생각으로 강의를 들을 수 있다.. . 출석은 매수업이 끝나고 교수님께서 매수업 중요한 내용과 질문을 적어서 내라고 하신다. 그걸로 대신 출석을 처리한다.. . 과제는 서평이 6개 정도 있는데 책이 어려운게 몇 권 있다. 그런데 책 전체를 읽는게 아니라 교수님께서 어떤 파트만 따로 지정해주셔서 내용도 많지 않고 교수님께서 형식을 따로 주셔서 질문에 답변하는 형식으로 서평을 1~2장 정도만 적으면 된다. 영어수업이지만 번역본을 제공해주시기도 한다.. . 시험은 총 2번으로 4문제가 나오고 주관식이다. 20문제 정도 시험 전에 미리 알려주시고 공부할 수 있게 해주신다. 실제 시험에는 미리 알려준데서 2문제 나오고 조금 변형된 문제 2문제가 나온다. 이 변형된 문제에서 점수차가 많이 난다.. . k-mooc강의가 있어서 영어로 이해하기 힘든 부분이 있다면 저 강의를 보면서 복습할 수 있다. 도움이 많이 되었다. 하지만 너무 의존하면 실제 강의가 지루해질 수도 있다."},{"star":4,"review":"교양 중 최고라고 할 수 있을 정도로 좋았음! 평소 철학에 관심이 있었는데 전반적인 철학을 둘러볼 수 있었음! 교수님 정말 좋으시고 영어도 나름 알기쉽지만 그래도 나는 kmooc보면서 공부함! 영어로 듣는 사람이면 kmook도 보면 좋음! 전반적인 철학사를 알 수 있고 과제하면서 읽은 책들로 다양한 생각을 할 수 있었음!"},{"star":3,"review":"철학개론은 이미 한동에서 유명한 과목. BUT 1학년이었던 나는 깊이 이해하지 못했고 열심히 했으나 성적은... . 꼭 재이수를 해보리라 다짐해본다.. 출결은 매시간 주시는 질문적어내는 페이퍼로 대체"},{"star":4,"review":"- 중간중간 글 읽고 써야 하는 서평 몇개. (글이 좀 난해하지만 충분히 할 수 있음). . - 싸강이어서 온라인으로 피피티 띄우시고 수업진행. . - 시험 전에 질문 올려주셔서 그것만 준비하면 댐. . - 성실하게 할 것만 준비해서 하면 비쁠은 받는듯"},{"star":3,"review":"고등학교 윤사 확장판임! 분명 난 졸업했는데 고등학교 4학년 된 기분이었음. 하지만 그 덕에 좋은 점수를 받을 수 있었음. 현강이면 질의응답이 활발해서 명강인 걸로 알고 있는데 온라인이라 아쉬웠음."},{"star":5,"review":"교수님 진짜 수업 너무 명강의고 영어지만 어려울때 케이무크 들어가서 보면서 내용 정리하면 어느 정도 학점나오는 것 같고 생각보다 할일이 있지만 그것마저도 재밌고 진짜 철학을 논하면서 나의 시야를 넓혀주는 강의 추천"},{"star":5,"review":"철학에 대해서 배워보고 싶다하면 강추. 철학자들의 생각과 관점, 그리고 사상같은 것들을 접할 수 있음. 교수님이 너무 좋고 친절하셔서 많이 배려해주심. 영어분반이지만 한국어로도 설명해주시고 과제나 시험도 한국어로 치게 해주심. 한국어가 더 편하다 하면 한국어 분반을 듣는걸 추천. 설명하실때 영어도 잘하시지만 한국어를 하실때와 뭔가 차이가 있음. 과제는 책을 읽고 내 생각등을 쓰는 거라 과제는 많지 않지만 책 읽느라 시간 조금은 걸림. 과제도 영어 책으로 올려주시고 한국어 번역본도 추가로 올려주심."},{"star":5,"review":"뭔가 철학에 대해서 새롭게 바라보고 배울 수 있었던 거 같아요! 열심히 과제 내고 시험 열심히 쳤더니 A0받았습니다!"},{"star":4,"review":"오프라인으로 듣고 싶었던 수업이었다.. 온라인으로 듣게 되어 아쉬웠지만 그만큼 시험을 보는 방식도 조금은 더 쉬워져서 높은 성적을 기대했으나. 1,2학년 따로 3,4학년 따로 성적을 묶어서 내주시므로. 자신 없으면 저학년때 듣는 걸 강추."},{"star":4,"review":"영어 수강말고 한국어 수강을 할 것을 추천함.. 토익 980+오픽 AL임에도 철학이다보니 수업 후반부로 갈 수 록 들어도 이게 무슨말인가...? 싶은 적이 많아 k-mooc로 따로 공부함ㅠㅠ. 수업은 매우 좋고 과제가 꽤 있으나 피가 되고 살이 되어 너무 만족!!"},{"star":4,"review":"나는 영어를 못하게 때문에 한글 분반으로 들었으면 더 많은 것을 배웠을까 싶다. 하지만 수업을 따라가는데는 큰 지장이 없었다. 과제와 시험 모두 한글로 할 수 있어서 부담은 없었다. 전반적으로는 철학의 역사를 크게 훑는 느낌이고, 과제를 통해 스스로 배우게 되는 것도 있는 것 같다. 일정 분량의 텍스트를 읽고 한페이지 이내 보고서를 작성하는 건데 책을 잘 읽으면 충분히 잘 쓸 수 있다. 시험은 서술형으로, 수업 내용에 대한 문제, 자신의 생각 쓰는 문제가 섞여 나온다. 교수님께서 학생들을 많이 생각하신다는게 거의 매번 느껴질 정도로 좋은 수업을 해주셨다."},{"star":5,"review":"코로나 사태에 들었지만, 정말 만족도가 큰 수업. 특히 서평을 읽으면서 내 기존의 가치관들이 깨어져 나가는 것이 정말 좋은 경험이었고, 이 수업을 듣기 전의 나와 들은 후의 내가 정말 다르다는 것을 느낄 수 있었던 진짜 강의다운 강의"},{"star":5,"review":"비슷한 주제를 다루는 다른 수업 하나를 들었는데 거기서 겉핡기로 배운 내용을. 철학개론을 듣고 이해가 깊어졌다.. 마르크스와 니체가 왜 그런 주장을 했는지 다른 과목에서 보았을 때 난 전혀 이해할 수 없었지만. 철학개론에서 그들을 보았을 때 그들과 비로소 대화한 느낌이 들었다.. 정말 잘 설명해주신다.. . 학점을 채워야 할 목적이 아니고 정말 배우고 싶어서라면. 교수님께서 개설한 Kmooc 강의로만 들어도 충분히 남는 게 있다고 생각한다.. . 코로나 강의 때 퀴즈로 볼 것을 전부 서평 과제로 대체하셔서 매우 힘들었다."},{"star":5,"review":"한동대에서 꼭 들어야할 강의 탑 1. 생각하며 살아가게 하는 수업. . 과제(서평), 퀴즈, 시험 있고 그렇게 널널하지는 않지만,. 그만큼 가득 얻어갈수있고, 매수업시간마다 하라는거 하고 내라할때 내고, 시험 열심히 준비하면 성적도 잘 주세요!. . 완전강추 교수님 최고"},{"star":5,"review":"철학을 알고싶은 당신. 왜 사는지 모르는 당신. 고기를 좋아하는 당신. 철개로 초대합니다."},{"star":5,"review":"듣고있는 중인데 요즘 철학에 더 관심있어짐...!! 과제도 그리 빡세지 않지만 책 읽는데 책이 조금 이해하기 어려워도 이런것도 해보니 의미가 있다고 생각"},{"star":5,"review":"대학에서 교양으로 듣기 참 좋은 수업이라고 생각합니다. 철학개론의 가장 중요한 핵심은 \u0027자신의 무지를 받아들이며 끊임없이 질문하고, 고민해보라\u0027 인 것 같은데, 철학의 역사를 훑어보며 왜 이것이 중요한지에 대해 많이 고민해보게 됩니다. 시험은 무난한 편이고, 영어수업이지만 과제,시험 모두 한글 사용 허용해주시기 때문에 너무 걱정하실 필요 없습니다. 수업을 떠나서 저는 삶에 대한 교수님의 태도에 깊게 감명받았기 때문에 기회가 된다면 꼭 들어보시길 추천합니다."},{"star":5,"review":"왜 생각하면서 살아야 하는 지에 대해 배울 수 있는 수업입니다. 과제, 퀴즈, 중간 기말고사 모두 영어수업이지만 한국어로 제출할 수 있어서 큰 부담없었습니다. 차라리 퀴즈가 중간 기말 고사보다 어렵게 느껴졌습니다."},{"star":5,"review":"20-1학기에 손화철교수님이 안식년가신다고 들어서 급하게 지난학기에 들었음. 솔직히 하도 띵강의라길래 벼르던 수업이었음. 얼마나 띵강의인지 보자하는 심정으로 들었는데 괜히 띵강의가 아니었음. 교수님의 강의내용도 띵이지만 교수님이 수업을 설계하신 것도 배려돋음. 미리 시험기출 올려주시는 것이나 영어100수업인데 시험볼때나 질문할때나 과제낼때 한글로 써도 되는거나 중간보다 기말 잘보면 가산점 주시는 것 등.. 학생들로 하여금 당근으로 만든 은근한 채찍을 통해 얻어가는 게 있게 하심. 진짜 학생들이 배우게끔 도와주시기 위해 고민 많이 하신 거 같다고 느꼈음. 아는만큼 삶으로 살아내는 분 같달까.. 수업 내용은 서양철학사를 전체적으로 훑는데 단순히 내용 암기보다는 현재에 적용할만한, 현재에도 유효하게 질문을 던져주시고 생각해보게 만들어주심. 괜히 띵강의가 아님. 이런 교수님이 한동에 계신다는 거, 그래서 이런 띵강의를 해주신다는 것에 감사할따름임.. 꼭 들어 여러분!"},{"star":4,"review":"철학에 대한 지식이 하나도 없던 이과생인데 강의 들으면서 너무 재밌었다.. 철학사에 대해서 쭉 배울 수 있어서 좋았고 진짜 교양 명강의라고 생각도 든다. 철학에 대해서 알고 있는 것도 중요할 것 같음.. 성적은 그냥 매 과제와 시험에 최선을 다했더니 잘 나왔는데 평소 교수님이 이야기 하시는 것을 잘 듣는게 중요한 것 같다. 그리고 시험 전에는 미리 연습도 해 보고 특히 불필요한 말들을 쓰지 않으려고 하는 것이 중요한 것 같다."},{"star":3,"review":"명강의라고 들어서 기대했는데 개인적으로는 기대한 장도로 좋지는 않았다. 겉핥기로 철학의 역사를 쭉 흝는 느낌."},{"star":4,"review":"명강의라고 하는만큼 받는다고 해서 들었는데, 생각보다 점수가 잘 안나왔음. 나뿐만아니라 같이들었던 친구도. 근데 교수님이 쉬운 영어로 알아듣기 쉽게 가르치셔서 영어 못하는 사람들도 부담이 적은 수업임"},{"star":4,"review":"명강의라는 사람이 많아서 엄청 기대하고 들었음에도 불구하고 만족스러웠다. 심지어 영어수업이라 거의 알아듣지도 못했는데 그냥 좋았다. 한 번도 생각해보지 않았던 걸 생각하게 되고, 이름만 알고 있던 철학자들에 대해 배우게 되고, 무엇보다 어쩌면 평생 읽지 않았을 \"공산당 선언\"과 같은 책을 읽게 되었다는 게 참 좋았다! 다만 읽어야 하는 책들이 조금 어렵고, 퀴즈도 어렵고,,, 질문하는 것도 어렵고.... 쉽지만은 않았던 수업!"},{"star":5,"review":"철학을 부담없이 배울 수 있는 좋은 교양수업이다.. 추천함!"},{"star":4,"review":"널널한 과목은 아니지만 열심히 한만큼 얻을 수 있는 게 많은 수업임. 인문학을 배우는 데에 있어서 필수인 것 같음. 개인적으로는 영어라 수업에서 놓치는 부분이 있어서 아쉬웠지만 그래도 많이 배려해주시고 한국어로 짧게 설명해주시기도 하고 해서 좋았음"},{"star":3,"review":"힘들었지만 많이 배운 수업. 괜히 명강의가 아니다.. 남은 게 많다."},{"star":5,"review":"단연 최고의 수업이다. 아직도 기억에 남는 교수님의 ‘물음 철학’. 철학은 왜 해야 하는가. 복잡다단 삶 속에서 물음이 밀려오기 때문.. . 철학 이꼴 고리타분 이라는 프레임을 부숴준 수업.. . 삶 가운데 이미 철학적 사유를 하고 계시는 분이라면 강추하고, 아직 그렇지 않은 분이라면 그렇게 추천하고 싶지는 않다."},{"star":3,"review":"개인적으로 과제도 많고 시험도 힘들었음. 하지만 한동대 명강의인 만큼 강의자체는 좋다"},{"star":2,"review":"과제가 너무 많다고 생각함. 수업은 재미있음. 수업은 문답으로 꽉 채워지는데 꼭 미리 공부해와서 질문 많이 하는 걸 추천함. 과제는 절대 미리 하시길. 시험은 어렵지 않음. 미리 20가지의 예상 문제를 띄워주시고 그 중에 4개가 시험에 나옴. 추천함!"},{"star":3,"review":"일단 1교시여서 힘들었는데 그만큼 빠지는 사람이 많아서 출결 점수 얻기는 좋았습니다. 수업은 괜찮았지만 질문하는 시간이 많아서 힘들었습니다. 그냥 수업의 질을 떠나서 나랑 안맞았던것 같습니다. 그래서 항상 재이수 안하게 비제로만 나와라 이러면서 수업들었습니다. 과제나 시험이나 엄청난 난이도 이런건 아니었던 것 같습니다. 그냥 저냥 과제내고 수업듣고 시험치면 성적은 나쁘게는 안나옵니다. 총평은 듣는게 나쁘지는 않다."},{"star":5,"review":"책을 읽고 서평을 쓰는 것과, 책을 읽고 퀴즈를 보는 과제가 있습니다. 2번의 수업 중 한 번은 온라인 수업으로 대체 된다는 점이 큰 장점입니다. 매주 온라인 수업의 요약과 질문을 구글 폼을 통해 제출해야합니다. 오프라인 수업에선 온라인 수업에서의 질문에 대해 답변해 주십니다.. 교수님께서 강의를 굉장히 잘하십니다. 철학에 관심있는 학생이라면 재밌게 들을 수 있습니다. 다만 전체적인 철학사를 1학기라는 짧은 시간내에 훑기 때문에 본인이 관심을 가지지 못한다면 단순 철학사 암기에서 그칠 수 있습니다. 가끔 가다 온라인 강의가 있는 날에 오프라인으로 Q\u0026A 세션을 여십니다. 원래는 강의실에 나오지 않는 수업이지만 Q\u0026A세션에선 강의실에서 교수님께 궁금한 점을 질문할 수 있습니다. 질문은 궁금한 점이라면 무엇이든 대답해주시기 때문에 평소 철학에 관심이 많았던 학생이라면 강력추천합니다."},{"star":4,"review":"일교시에 철학을 듣고 앉아있자니 저한테는 좀 가혹했지만 돌아보면 나쁘지 않은 수업이었습니다. 철학 자체가 굉장히 교양있어 보이는 학문이라서 배워두면 좋은듯. 한주에 두번 있는데 그중에서 한번은 웹강의 듣는거라서 좀 꿀인 거같기도"},{"star":4,"review":"명강의라고 해서 들었는데 생각보다는 조금 지루했지만 교수님이 워낙 설명을 잘해주셔서 철학 입문자로서 확실히 유익했음. 일교시에다가 사람이 워낙 많아서 개인적으로는 수업이 기다려지진 않았음 그래도 재미있는 내용도 많아서 잘 들었다고 생각함!! 교양으로는 딱 괜찮은것 같음. 과제는 조금 귀찮긴 하지만 많지도 않고 그냥 적당함."}]},{"sectionCode":"2286380","professor":"김광현","score":"3.07","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":2,"review":"매주 자신이 지지하는 철학자를 적게하여 그 철학자를 왜 지지하는지 이야기해야하는데 교수님께서는 그것에 반박하는 이야기를 하신다 매우 힘들었다 점수는 짜게 주시고 명확한 평가기준을 모르겠는 수업 .."},{"star":1,"review":"점수 매우 짜게주고 수업중에는 그냥 타학생들이 책읽고 느낀점을 들으며 교수님은 그냥 책을 읽어주신다 철학개론 명강의라고 생각했지만 전혀 아니다 추천하지않는다 그냥 혼자공부하는 느낌"},{"star":4,"review":"*김광현 교수님 기준*. 수업 자체는 독서 모임 느낌 근데 교수님이 내 논리의 문제점을 파악해주시거나 같이 토론 하는 느낌이라 그런 부분은 재밌었음. 다만 철학에 대한 진짜 공부(?) 느낌으로 배우고 싶은거면 차라리 손화철 교수님꺼로 ㄱㄱ 근데 뭐냐 밑에 글 처럼 책 좋아하고 말 잘하면 점수 잘 받는건 팩트"},{"star":5,"review":"교수님 착하시고 좋으세요. 수업은 지루할 수 있으나 시험 쉽고 꿀과목(말 잘하고 글 잘 쓰면 기본적으로 a0는 먹고 들어감)"},{"star":3,"review":"그냥 그런 강의.. 조금 지루한 면이 있었음 교수님은 좋으시다"},{"star":3,"review":"철학에 흥미가 있던 사람도 없게 만드는 과목입니다. 그냥 책 읽고 혼자 이해하는게 더 날듯...... 교수님은 좋은 분이나 수업 몰입력은 딱히.... 언제 호명할 지 모르니까 항상 긴장상태 플러스 수업준비는 잘 해야함!!. 내용어려워서 수업준비만 5시간(일주일에) 걸린적도 잇음. 과제나 시험은 제때 잘 내기만 하면 점수는 교양답게 주십니당"},{"star":2,"review":"교수님 즐거우시라고 우리가 철학책을 읽고 우리의 생각을 말한다는 것같은 느낌이 들었음. 시험은 책에서 나온것을 우리의 생각을 쓰는 것인데 이건 이것대로 어렵고 과제 개수는 두개이지만 분량이 많아 미루면 큰일난다."},{"star":2,"review":"철학에 대해 배우려고 갔는데 수업 내내 학생들 생각 발표하는 것만 들음. 혼자 책 읽고 이해하는게 수업듣는 것 보다1000배 나을듯. . 교수님이 알려주시는 건 거의 없다. 책읽고 이해하고 자기생각 말하는게 전부.. 많이 아쉬웠다"},{"star":3,"review":"철학에 많은 관심이 있는 것이 아니라면 추천하지는 않습니다만 윤리 과목을 들은 적이 있거나 철학에 열정이 있다면 괜찮은 수업인 것 같습니다. 교수님께서는 열정적으로 가르쳐주시나 생각보다 철학이 재미없었던 사람으로서는 그다지 흥미롭지는 않았습니다. 과제 자체는 적으나 매번 읽어가야하는 분량이 있고 이것을 무시할 수 없는 것이 교수님께서 무작위로 수업 시작 전에 책 내용을 물어보시기 때문에 꽤 할 것이 있는 편입니다. 거기에 책 내용이 쉽지 않아 개인적으로는 꽤 시간이 걸리고 신경이 쓰였습니다. 하지만 철학에 관심이 많으시다면 배울 것이 있는 수업인 것 같습니다."},{"star":3,"review":"고등학교 사탐과목을 생각하고 들으려 한다면 말리고 싶은 수업. 수업 전에 교재를 읽어야 하고, 교수님이 지목하면 본인의 생각을 정리해서 말을 해야하는데 철학에 대한 탐구욕(?) 이런 것이 없는 사람이라면 수업이 상당히 힘들 수도 있다. 본인이 얼마나 성실하게 참여하려 하는가가 특히 중요한 수업인 것 같다."},{"star":5,"review":"너무 좋았다. 학점도 너무 잘주신것같다. 정말 교양있는 교양수업이다. 생각의 힘을 많이 기를 수 있던 수업!!! 생각하고 의견을 말하는 것에 대해 압박주지 않으시고, 편안하게 나눌 수 있도록 기다려주시고 , 교수님과의 토론을 통해서도 생각의 폭을 넓힐 수 있어서 좋다. 나이, 학번 상관없이 서로의 생각을 듣고 경험할 수 있어서 정말 즐거운 수업이다!"},{"star":4,"review":"매주 읽어가야하는 과제가 조금 빡세긴 하지만 대학공부니까,,!. 그래도 열심히 따라가면서 스스로 생각하면 배울점이 많을 수업인것같다!. 출석운 특이하게 수업때 지명해서 질문에 답을 하는 것으로 대체하는데 이때 책을 읽지 않고 읽은척하면 교수님은 무안을 주시진 않지만 그냥 학생인 내가 들어도 ‘아 책 안읽었구나’가 느껴져서 대신 부끄러워지기도했음,,. 아무튼 교수님도 정말 좋고 생각할거리가 있는 수업이었음. 1학기에는 고대-중세/ 2학기에는 근대철학 배운다니 참고바람!"},{"star":5,"review":"열심히 참여하고 본인 글솜씨가 나쁘진 않다 싶으면 들어볼 만 합니다! 매주 책을 읽고 가야하는 부담이 없지는 않지만 교수님이 설명도 꼼꼼하게 잘 해주시고 질문에 대한 답도 심도있게 대답해 주시려고 노력해주십니다. 그리고 철학 소양이 많이 느는 것 같습니다! 종교가 없더라도 교수님이 중립..? 을 지켜주려고 하셔서 수업을 들을 때 그런 부담은 없었습니다. 성적도 잘 나왔어요!"},{"star":1,"review":"인문 교양 필수때문에 들었지만 .... 쉽지않다...."},{"star":3,"review":"도망치세요 … 이유는 말하지 않을게요 교양치고 엄청 힘들어요"}]}]},{"topCategory":"기초학문","subCategory":"인문학","lectureCode":"GEK10033","lectureName":"한국문학의 이해","sectionList":[{"sectionCode":"1974771","professor":"김윤규","score":"4.3","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"처음 듣고 느낀 것은 와 교수님 무서우시다. 시간이 지난후 느낀 것 왜 사람들이 명강의라고 하는지 알겠다 듣다보면 교수님의 귀여우신 모습도 발견할 수 있다 ㅎㅎ 정말 배워가는것이 많은 과목 하지만 시험에 뭐가 나온다 알려주시지 않기 때문에 필기를 잘해야함 발표도 고등학생 수준으로 준비해가면 혼나니 열심히 준비할 것"},{"star":3,"review":"교수님께서 첫날부터 신앙에 대한 비판 혹은 인문학적인 비판을 받아들일 수 없는 사람은 듣지 말라고 하신다. 걍 무시하고 듣기 보단 첨 부터 드랍할 생각이 애매하게 있으면 드랍하는 것 추천. 수업이나 교수님은 엄청 좋고 수준이 높다. 문학 작품을 이렇게도 생각할 수 있고 역사적으로나 인문학적 혹은 철학적으로 깊게 배울 수 있는 것이 장점이다.. 교수님께서 수업을 중요하게 생각하시고 태도에 대해서도 엄격하시기 때문에 주의해야 하고 특히 필기가 굉장히 중요하다.. 발표의 경우 팀원도 중요하지만 교수님께서 원하는 방향자체가 아니면 힘들다. 질문자의 경우에도 대충 만들어서 질문하면 다 아시기 때문에 오래 고민하고 연구해서 질문을 준비해야 한다.. 시험은 수업에서 한 것 만 내시기 때문에 어렵지만 충분히 할 수 있다"},{"star":5,"review":"대학교에서 가르치는 찐 교양이 무엇인가에 대해 느낄 수 있었다. 교수님 정말 좋으신 분 다만 성적은.."},{"star":5,"review":"시대와 문학을 연결해서 이해할 수 있었던 수업! 개인적으로 한동에서 들었던 교양과목중에 가장 재밌고 배워가는 것이 많았던 수업이었다! 문학을 좋아해서 그럴 수도 있다... 새내기들이 수업에 많은데 교수님은 새내기들에게 후하지 않으심,,, 특히 팀플 발표할때 멘탈이 털릴수도 있다. 최소한 자료 틀리지 않게 꼼꼼하게 준비해 가야한다. 기본적인 걸 못 준비한 사람들도 많아보였다... 시험과 과제는 많이 어렵지 않다. 수업 잘 들었으면 충분히 고득점 받을 수 있을 듯"},{"star":4,"review":"호기롭게 시작해서 호되게 당했던 수업. 문학을 좋아해서 왔었는데 아직 고등학교에 머물러 있었구나 깨달았었다. 수업에는 항상 집중하고 필기를 해야한다. 그렇지 않으면 시험문제를 봤을때 정말 당황스러울 것이다. 자료는 작품들의 전문(시, 소설, 시조 등 각종 작품의 본문들)밖에 없다. 물론 수업때 쓰시는 자료들은 다 공개하신다. 그게 그거지만. 중간중간에 과제도 내어주시는데, 형식만 맞추면 만점 주신다. 그리고 교수님이 무서우시다. 초반에는 무서워서 떨었지만 후반으로 갈수록 익숙해지고 무서운 모습보다는 나름 귀여우신 면도 있고 수업도 재미있어서 열심히 들었던 것 같다. 본인은 중간을 망쳐서 재이수를 각오했으나 끝까지 과목을 놓지 않고 해본 결과 재이수는 면했다. 기말때 보너스점수를 주시기 위한 문제를 넣어주신 것이 큰 작용을 하지 않았을까 싶다. 개인적으로 문학적 내용도 많이 알아갔지만 그 배경이 되었던 역사적 내용이 조금 더 재미있었다."},{"star":2,"review":"시험 두번 보는데 범위가 아주 많고 하루라도 수업 못 들으면 시험도 못 볼 정도로 따로 정리된 것도 없음 또한 시험문제가 창의적임 발표 팀플인데 안맞는 사람 걸려서 스트레스 받고 교수님 강의력은 최고지만 화내실 때 무서우심 나름 열심히 했다고 생각했는데 학점이.. 끝까지 아쉬웠다"},{"star":4,"review":"문학과 사회, 역사를 두루 배울 수 있는 수업. 다만 교수님이 굉장히 엄격하시다. 마음의 준비를 단단히 하고 과제와 시험준비 모두 성실히 해야한다...한학기 자료집을 히즈넷에 올려주시는데 시, 소설의 전문을 실어놓으셔서 200페이지가 넘어간다. 여기서 시험문제가 나온다. 수업 내용과 자료집을 연결하며 공부하면 이해가 잘 된다."},{"star":3,"review":"강의평보단 별로..였던거 같네요…약간 성질도 있으시고.. 츤데레십니다"},{"star":5,"review":"교양과목치곤 복습을 철저히 해야하는 편. 특히 기말고사 카프 부분 수업 내용으로만 이해하긴 어려웠다. 강의 재밌고 얻는 문학 지식도 많다. 교수님이 진짜 강의를 잘 하심! 팀플도 교양치곤 좀 까다로운 편. 쉬운 과목은 아니다."},{"star":5,"review":"갠적으로 문과였고 문학 자신있으면 너무 꿀인 과목...교수님이 약간 깐깐하다는 사람들이 있지만 그건 충분히 본인들의 탓인 경향이 있습니다. 너무 쉽게 공부하고 배워서 좋았어요"},{"star":4,"review":"진짜 명강의는 명강입니다.. 한국사 못하는 제가 역사와 문학을 동시에 이해하고 배운 수업. 교수님 무서워서 수업 조금 싫어했는데 이 수업으로 얻은게 정말 많아요. 하지만 수업은 힘들어요..교재 없고 교수님이 주신 작품만 적으신 파일가지고 수업마다 필기해서 공부해야 하는 형식입니다"},{"star":4,"review":"- 일단 교수님이 학생들의 태도와 성실성에 굉장히 민감하시고, 사소한 부분으로도 호통을 많이 치셔서 새내기들은 쪼끔 상처받을 수도 있음... - 근데 교수님 강의력은 최고. 한국문학의 흐름을 동시대의 역사와 함께 정말 재미있게 풀어주심. 문학을 좋아한다면! 정말 재미있게 들을 수 있을거라 생각함. 내가 생각하지 못했던 관점과 비하인드 스토리들 꿀잼.. - 다만 독서자료 제외하곤 딱히 유인물이라거나 판서같은게 없고 물흐르듯 설명하시니 귀 쫑긋하고 교수님이 말씀하시는 내용 최대한 받아적는게 중요.. - 20-2학기는 현장+줌 수업 동시진행했는데, 매시간 자율선택이라 좋았음. 캠 켜고 끄는거 웬만해서 자유긴 한데 불시에 호명하거나 캠 켜보라하심.. - 발표는 1번, 교수님이 지정해주는 주제를 가지고 작가와 작품 조사. 고등학교 수준의 문학 분석은 금물. 다양한 논문을 참고해가며 깊게 조사하시길 추천.. 발표태도 등도 중요한데 본인 발표자료 새까맣게 프린트해가서 혼남ㅠ피피티 배경은 밝은색 쓸것... - 매주 질문자를 정해서 발표에 대한 질문을 하는데, 지정 주간 질문준비 잘해야됨. 점수 들어감. 그래도 발표자랑 사전 컨택 가능해서 나름 괜찮았음.. - 시험은 교수님피셜 다른 때보다 쉽게 내셨다고 하셨는데, 정말 크게 까다롭지는 않았음. 물론 모든 수업 집중해서 잘 들었다고 가정했을 때. 수업 하나 놓치면 타격 클듯...이번학기는 다행히 줌 녹화본이 매 수업 끝나고 올라와서 천천히 복습이 가능했음... - 성적은 먼가 딱 한 만큼...그냥 딱 예상대로 나왔음."},{"star":5,"review":"교수님께서 문학 그 이상의 것들을 가르쳐주십니다. 한동대 명강의 중 하나로 꼽고싶음..성적은 아쉽지만 배운데 많았습니다"},{"star":5,"review":"문학과 역사를 연결지어 잘 설명해주신다. 발표를 모든 사람이 돌아가면서 하다보니 집중도가 떨어졌다. 발표 준비를 철저히 해와야 한다. 발표자에게 질문할 때 질문을 간결히 하는 것을 좋아하신다. 역사를 좋아한다면 추천한다. 시험도 공부하면 답 다 쓸 수 있게 나왔다. 교수님이 수업시간에 많이 강조하셨다. 포기하지 않으면 그럭저럭 성적 받을 수 있는 것 같다."},{"star":3,"review":"시험이 어려워서 당황했던 기억이... 발표 준비도 열심히 해야합니다..! 많이 혼나요"},{"star":4,"review":"수업은 좋아요 약간 대학수업! 근데 한 번 놓치면 따라가기 힘듭니다 제가 그랬어요... 약간 후반에는 반정도 자체드랍... 아 교수님이 좋으신데 발표 준비 부족하게 해가시면 엄청 데일 거에요... 저는 다행히 잘 넘어갔지만 덕분에 발표 주간에 엄청 긴장했던 기억이 납니다"},{"star":5,"review":"생각했던 것보다 더 풍성하게 문학을 배워갈 수 있었던 수업. 발표에 대한 부담이 있기는 하지만, 노력하는만큼 얻어갈 수 있는 수업이다."},{"star":5,"review":"교수님께서 정말 아시는게 많으시고 강의력이 매우 좋으시다. 그리고 고등학교의 틀에서 벗어날 수 있는 좋은 기회가 아닌가 싶다. 새내기가 듣는거 추천!!"},{"star":4,"review":"교수님이 재밌으시고 많은 지식을 가지고 계셔서 단순히 문학만을 배운 것에 그치지 않았다. 고등학교 때 문학을 공부하던 대로 공부하며 수업을 듣는다면 큰 코를 다칠 것이다. 내가 그랬기 때문이다. 점수를 잘 받고자 한다면 다른 수업을 듣고 문학과 관련한 역사나 기타 여러 지식을 알아가며 견문을 넓히고 싶다면 이 수업을 추천한다. 온라인이라 부득이하게 시험을 한 번 봤다."},{"star":5,"review":"강의가 정말 너무 재밌어서 1학기 내내 배움의 즐거움이 뭔지 알 수 있었던 수업 이였습니다. 문학에 관심있으신 분들에겐 배울것이 많은 수업이 될 것 같아요!"},{"star":5,"review":"홀린 것처럼 수업을 들었다. 그만큼 교수님이 말씀을 잘하신다. 학기가 끝날 때 쯤이면 한국문학의 흐름이 자연스럽게 머릿속에 들어와있다. 문제가 난해하다고 해서 걱정을 많이 했지만 그냥 수업시간에 듣고 배운 내용을 쓰면 된다. 확실한 건 작품 하나하나를 분석할 필요는 없다. 수업을 들으면서 계속 필기를 하는게 중요한 것 같다. 강의를 들으면 들을수록 문학에 대한 열정과 교수님의 방대한 지식이 그대로 느껴진다. 한번쯤은 꼭 추천해주고 싶은 수업이다."},{"star":5,"review":"한 줄 요약 : 새내기로 수업 들었지만, 오히려 그렇기에 더 성장할 수 있었던 수업.. . 새내기를 싫어하신다라. \"너 19지\"라는 말씀을 종종 하시기는 했다. 다 곱씹어보면 고등학교 내신 서술형에나 나올 법한 이야기들이었기에 그러셨다는 생각이 든다. 처음에는 그런 평가를 받고 싶지 않아서 열심히 했다. 충분히 새내기니까 고등학교의 정형화된 문학 수업의 틀 안에 있는 거는 이해하지만, 이건 대학 수업이니 그 틀을 벗어나서 자유롭게 토론하고 더 넓고 깊게 사고할 줄 알아야한다고 본다. 교수님께 많이 찾아가고, 수업 시간에 질문도 활발히 하면서 진짜 얼마나 내가 깨질 수 있는지, 얼마나 내가 모르는 게 많은지, 고등학교 문학 그 너머에 뭐가 있는지 직접 체험해보면 좋겠다. 진짜 많이들 이야기해주셨지만 대학 교양의 정수라고 나도 또 이야기하고 싶다."},{"star":5,"review":"실제로 수강한 건 18-1학기다. 필자가 1학년 1학기에 들었던 수업.. 이 수업방식 자체가 전형적인 대학수업의 틀에 가깝다고 생각한다. 방대한 교수님의 지식 아래 내가 하는만큼 얻어갈 수 있었던 수업.. 수업내용의 큰 줄기를 파악하지 못하면 한학기 내내 힘들어하지만, 흐름을 파악한 사람에게는 성적도 잘나오고 정말 재미있는 수업이 될 것임. 문제를 어떻게 내는지 모르겠다..라...정말 흐름만 파악하면 나올 문제가 정해져있는데 개인적으로 안타깝다고 생각한다. 다만 고등학교 때까지 우리에게 익숙했던 방식이 아니라, 작품을 주고 해당 시대에 대해 논하는 문제들이기 때문에 당황할 수는 있음. (하지만 그 작품들이 자료집에 다 나온 자료들인걸..?). 답안은 장황할 필요 없이 논점만 쓰면 된다.. 밑에 새내기를 싫어한다고 누가 써놨지만, 새내기를 싫어하는 게 아니라 고등학생 수준의 사고력을 싫어하시는 것에 더 가까움.. 팀발표 1번 있음. 이 때 고등학교 수준의 발표라고 좀 많이들 털림. 근데 교수님 입장에서 느끼시는 답답함을 토로하시는 걸 들으면 이해가 되기도 함. 단순히 작품정리에서 끝나는 것이 아니라, 그것이 가지는 시대적 함의, 논쟁들, 현재 상황 등을 종합적으로 고려해야 함.. 수업 전반적으로, 단편적 사실에 주목하는 것보다 큰 줄기를 파악하는 방식으로 내용을 봐야 한다. (필기 잘하면 훨씬 이득). 고등학생 때 소논문같은 것을 경험해본 자라면 발표 준비하는 게 크게 어렵지는 않을 것이라 생각함.. 자잘한 과제는 틀만 지켜가면 점수 다 주시고, 시험 점수도 개인적으로 적당한 편이라 생각함. 딱 예상한 만큼 점수 나왔던 수업.. 교수님 퇴임이 얼마 남지 않으셨다는 것을 알아두자. 이제 이 좋은 수업을 들을 수 있는 날이 몇년안남았다."},{"star":2,"review":"강의평은 주관적인거라 생각한다. 강의평보고 이 수업을 택했다. 후회했다.. 일단 이 수업을 듣고 깨달은 것은 많다. 물론 정말 많은 문학적 지식을 듣게 되는데, 그 것이 내것이 되기까지는 노력이 필요한 것 같다. 또한 흥미도가 학업성취도에 얼마나 큰 영향을 주는지를 알게되었다. 국어와 문학적 지식에 관심없거나 싫어하신 분들에겐 정말 비추.. 관심있고 흥미있으신 분들에게는 추천.. 아 그리고 교수님께서 새내기들을 별로 안 좋아하시는 듯햇다."},{"star":5,"review":"사실 학점은 잘 나온 건 아니지만 수업으로 배운 게 너무 많다. 국어를 많이 못하고 그 중에서도 문학을 정말 못해서 흥미가 1도 없었는데. 수업 내내 문학이 재밌게 느껴졌다. 그리고 교수님 정말 최고 스윗하시다ㅠㅠ 우리가 잘못만 하지 않는다면 ㅠㅠ. 교수님 최고시다 정말루"},{"star":4,"review":"교수님의 언변에 반하는 수업인거같다. 그냥 대충알았던 문학을 깊이있게 여러시각으로 배울수있다. 들으면서 생각할거리도 늘고 전체적인 역사와 문학에 지식이 넓어진다 과제는 시를 형식에 맞춰 써오는 정도인데 부담스럽지 않다 하지만 한번있는 발표는 비중이 있어 신경써야할것이 많다 그래도 정말 괜찮은 강의다"},{"star":5,"review":"고등학교 때 배웠던 문학이 아니라 새로운 관점으로 문학을 바라볼 수 있어서 좋았던 것 같고 시험은 예측할 생각 안하는 게 좋을 것 같아요,,. 교수님은 정말 좋으십니다"},{"star":4,"review":"피피티로 수업 진행하지는 않으시고 칠판에 적으시면서 수업하십니다. 그래서 때로는 글씨가 잘 안보이고, 교수님 발음을 잘 못 알아 들어서 저는 틈틈이 인터넷검색을 하면서 필기했습니다! 부담없이 시험2번, 팀 발표1번, 그리고 개인과제로 이루어져 있습니다. 시험 문제가 조금 독특하긴 하지만, 수업내용의 전체적인 흐름이나 키워드를 잘 정리하면 나쁘지 않은 점수를 얻을 거라고 생각합니다!"},{"star":3,"review":"무언가 배우길 원한다--\u003e추천. 학점을 잘 받고 싶다-\u003e비추천. . 수업자체는 매우 좋음. 교수님 강의력도 좋고 한국문학을 아는 것 자체도 매우 흥미로움. 이 강의듣고 세상을 보는 눈이 조금 트인 것도 있음. 하지만 단점 첫번째 시험이 매우 독특함. 이걸 배웠었나...? 하는 문제도 섞여있음. 학점을 받기에는 조금 힘들수도 있다! 그리고 두번째, 강의 중간에 교수님의 정치적 성향이라던지 개인적인 생각을 말씀하실때가 있는데 모든 것을 보편적인 사실인 것처럼 말씀하실때가 있어서 의문이 들때가 종종 있었음!!. . 총평 : 많이 남는 수업을 듣고싶어서 들었는데 후회하지는 않으나 학점을 보면 후회가 되더라.. 알아서 잘 선택하자!"},{"star":2,"review":"이 강의에 대해 되게 좋은 평이 많아서 살짝 놀램. 일단 수업이 유익한거 진짜 인정한다. 교수님 되게 똑똑하시고 유머러스하심. 근데 아셔야될건 첫째 시험을 굉장히 창의적으로 내심. 그래서 애들이 전체적으로 시험을 못봄. 그런데 전체적으로 점수올려주시기는 하는데 전체적으로 다올리는거라 의미 없다고봄. 두번째 한국문학의 역사 + 한국문학의 특징 위주로 수업하심. 역사의 흐름대로 가시다가 그당시 등장한 문학에 대해 깊이 수업하심. 그래서 그런지 옆으로 새가는 이야기가 좀 있었음. 세번째 재이수 폭격기임. 인문, 한국문학에 좀 관심있어서 관련 흐름을 좀 알거나 자신있는 친구아니면 재이수라고 생각하면됌. 왜냐하면 타전공에겐 교양이겠지만 글로벌한국학에겐 전공과목이기때문이기때문에 관심을 기울이는 정도부터 다름. 수업유익하고 좋음. 근데 교수님이 현실적이시라서 한동의 가치를 배우기는 좀 어려울수있음"},{"star":5,"review":"교양수업으로 확실한 교양을 얻을 수있음ㅁ 배우는게 많았고 수업도 즐거움 교수님이 아는게 많으시구나 좀 느껴지는 수업 시험문제는 모두 서술형이라 교수님 말씀하시는 논리의 흐름 이해하는게 중요 학기중 팀별로 주제발표 한번있음 과제부담은 제로"},{"star":5,"review":"정말 배운 것이 많고 교수님도 좋았어요. 출석에 예민하셔서 초반에는 정말 무서우셨는데 날이 갈수록 온화해지시고 배우는 것도 많았던 수업이에요! 교수님은 팀이 없다고 들었는데, 만약 팀 미팅 하신다면 교수님 팀 하고 싶을 정도로 교수님이 좋았어요ㅠㅠ"},{"star":5,"review":"교수님 정치얘기만 안하면 참 남는 게 많은 좋은 수업."},{"star":5,"review":"제가 이 때까지 배웠던 문학이랑은 차원이 다른 문학 강의였습니다. 깊이가 달라요. 역사까지 같이 쭉 배우니까 이해도 잘되고 진짜 교양이 풍부해지는 것 같았습니다 ㅎㅎ 교수님이 좀 무서우시긴한데 좋으신 분 같아요!! 딱 선이 정해져있는?분입니다. 뒷자리에 앉아서 딴짓하는 거 진짜 싫어하시니까 앞자리와서 열심히 들으시길 !!! 저번에 그래서 교수님이 엄청 화나셔서 호통치시고 학생들 쫓아내셨는데 바로 다음시간에 정중히 사과하셨어요.. 과한 부분은 인정하고, 학생들에게 정중한 태도로 사과하시고 바로 고쳐나가려고 하시는 모습이 너무 멋있으셨습니다. 강의 진짜 명강의라고 생각해요. 사회에 대한 것들도 같이 다뤄주시는데 저는 개인적으로 너무너무 좋았습니다."},{"star":5,"review":"지루했던 고등학교 강의와는 다르게 무척 흥미+관심이 생기게 해주는 수업! 한국 문학 작품을 배우기 보다는 문학사를 초기부터 쭉 배우는 것에 더 가까운데 수업을 듣다보면 상식이 채워지는듯한 느낌을 받을 수 있다. 교수님도 너무 재밌으시고 가끔씩 화내는 경우가 있긴 하지만 수업을 열심히 듣는 학생이라면 전혀 문제되지 않을 듯! 과제는 시를 써오라고 하시는 것 외에 정말 없고, 시도 막 엄청 잘 쓰려고 하지 않아도 괜찮다. 팀플도 하나밖에 없고 성적도 한만큼 굉장히 후하게 주시는 편"},{"star":5,"review":"교수님 너무 좋으시다. 가끔 화내실때 무섭긴 한데 귀여우시고, 재밌고 유익한 얘기도 많이 해주심. 무엇보다 수업 내용이 너무 좋았음. 고등학교때 배우는 그런 문학이랑은 다름. 문학을 정말 학문으로써 보게 해주는 수업!! 열심히 하면 성적도 잘나오고 성실하면 되는듯"},{"star":5,"review":"개인적으로 고등학교 입시공부로만 그쳤던 문학의 깊이에서 수직으로 빠져드는듯한 수업임. 평소에 문학에 관심이 많았던 본인에게는 단지 한국문학사 이상의 엄청난 무언가로 다가옴. 문학이라는 것에 대하여 교수님 정도의 깊이로 생각하는 것에 도전하고 싶은 사람에게 추천함."},{"star":4,"review":"무서우신데 화내는 포인트가 딱 정해져있음 (지각, 수업 중 이상한 짓, 구석에 쳐박혀서 강의를 듣는지 잘 모르겠음, 화장실을 지나치게 감, 발표 준비가 좀 지나치게(교수님이 원하시는 포인트에서) 부족한 경우 등). 위 사항들만 잘 비켜나가면 무난하게 넘어갈 수 있고 학기 끝나고 나면 좀 유식해짐 ㅇㅇ. 근데 강의 필기를 잘 해야 살아남기가 가능함. 노트북 필참. 근데 노트북 쓰는 거 별로 안 좋아하시더라. 눈치껏 사용하시길. 참고로 노트북으로 딴짓하다가 걸리면 후폭풍 책임 못짐. 과장 좀 보태서 사자후 한방에 고막 찢어질덧."},{"star":4,"review":"초반에는 교수님이 너무 무서우셔서 힘들었어요. 근데 점점 교수님이 저희에게 애정?을 주시는 느낌이라 좋았어요. 아시는 것도 많으시고 수업 질도 좋아요."},{"star":4,"review":"조음 수업이 너무 재미있음 말을 너무 잘하셔서 이야기 듣는듯한느낌! 다만 교수님이 무서움.."}]}]},{"topCategory":"기초학문","subCategory":"인문학","lectureCode":"GEK10020","lectureName":"한국의 전통문화","sectionList":[{"sectionCode":"1974764","professor":"김윤규","score":"4.07","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"교수님이 하시는 말씀 다 메모해두면 시험 때 걱정없이 칠 수 있어요! 수업내용도 재밌구 발표준비 잘하면 좋은 성적 받으실 수있습니다."},{"star":5,"review":"수업은 확실히 흥미가 없다면 지루할 가능성이 많다. 교수님께서 한국 문화 연구에 대한 자부심이 높으셔서 힘들다고 느껴질 수 있다. 다만 열심히 듣는다면 정말 유익하고 재밌는 수업. 매 강의 노트 필기를 하는 걸 추천한다. 나중에 시험에 매우 유용하다. 시험 문제는 강의만 집중해서 들었다면 충분히 답할 수 있다. 온오프 병행일 경우 대면을 가는 것을 추천한다. 교수님이 무섭다고 느낄 수도 있는데 ... 이건 익숙해지는 수 밖에 없는 듯하다..."},{"star":4,"review":"사실 시험 점수도 중간 때 잘 받은 편도 아니고, 질문하는 것도 잘한 거 아닌데 점수 주신 것 보면 확실히 츤데레 교수님...."},{"star":5,"review":"사실 나 수업 제대로 안 들었는데 발표 잘 했더니 점수 잘 받았다. 시험도 별로 안 어렵다."},{"star":3,"review":"한자가 너무 많이 나와서 처음엔 좀 당황했다,,, 그래도 교수님이 대부분 설명해주신다. 이 수업은 진짜 개인에 따라 다른 것 같다. 유익하다면 유익하지만 나는 강의의 개연성이 없어서 집중을 할수가 없었다. 그래도 열심히 하면 성적은 잘 나오는 듯!"},{"star":4,"review":"\"이게 진짜 교양이지\" 라는 말이 나오는 알찬 교양입니다. 꿀수업을 찾으려고 하시는 분은 추천하지 않습니다. 열심히 한 만큼 성적 나옵니다."},{"star":5,"review":"교양 중에 많은 것을 얻어갈 수 있는 의미있는 수업이었음.. 교수님의 깊은 통찰과 관점을 들으며 생각해볼 수 있는 좋은 시간.. 충분한 논리적인 사고와 비판적인 정보수용 능력을 갖추고 있다면,. 그 능력을 더 다듬고 깎을 수 있는 유익한 수업이라 생각한다.. 학비가 아깝지 않은 수업"},{"star":4,"review":"학기초 부분보다는 학기말 부분이 더 재밌었었다. (강의내용. 개인적인 생각.) 과제는 딱 1개 부모님 평전을 쓰는 것 말고는 없었다. 팀플도 자신이 원하는 주제를 택해서 이름을 기입하는 형식으로 4~5인 1조 형식이었다. 시험은 강의 내용과 필기를 열심히 했고, 복습을 했다면 한만큼 나온다고 생각한다. 강의는 재미있었지만 빡셌던 수업."},{"star":5,"review":"교수님이 강의력이 진짜 좋으시다.. 과제는 팀플 발표 하나, 다른 팀 발표 듣고 질문 하나 하기, 부모님 평전 쓰는 과제(4페이지). 일주일에 한 번은 교수님 수업, 한 번은 발표로 진행하시고, 발표 주차는 학기 초에 발표계획표 구글시트에 선착순으로 이름 적기. 개인적으로는 빨리 끝내버리는 게 마음 편함.. 시험은 교수님 필기에서 거의 다 나오고, 논술 및 서술형 문제들이 많이 나온다. 어렵지는 않음!. 교수님이 학기 초에 기독교인이면 자기 수업 불편할 수 있다는 말씀을 많이 하시는데 한학기 들으면서 그런 생각이 든 적은 없었음. 걱정 크게 한해도 될 것 같다. 성적도 수업 잘 듣고 과제 관련 공지만 안 놓치고 시키는대로 맞춰서 내면 잘나온다. 다만 교수님이 히즈넷 공지게시판을 거의 사용하지 않으셔서 수업 때 과제 공지 놓치고 시키는대로 안 하면 큰일난다."},{"star":3,"review":"전통문화에 대하여 잘 설명해주신다. 3학점 교양만큼의 양을 주신다. 다만 팀플 20분 ~30분 발표와 질문시간이 있다. 수업시간은 정확히 지켜주시되 75분 수업 딱 채워 끝내신다."},{"star":3,"review":"호불호가 갈린다.. 다만 재밌고, 유익한 수업이다.. 교수님 퇴임이 얼마 남지 않았으니까 한번 들어보는 것도 나쁘진 않다"},{"star":5,"review":"올해 졸업하는 사람으로서, 교양 명강이라고 생각합니다."},{"star":1,"review":"1점도 아까움. 걍 노잼 수업. 이거 들을 바에 학점 망하는게 훨 나음"},{"star":5,"review":"수업 이름 그대로 한국의 전통\u0027문화\u0027란 무엇인지에 대해 배우는 수업. 수업은 보통 학기초에 미리 올려주신 자료로 이뤄진다. 자료에 한자가 많아 겁먹을 수 있지만 수업시간에 해설을 다 해주시고, 한국어해설이 자료에 같이 쓰여있기 때문에 괜찮다. 팀플 1번에 과제 2번 정도가 전부인, 가볍게 들을 수 있는 교양.. . 누구나 한번쯤 고민해봤을 거리에 교수님이 인문학적 통찰력을 전달해주시는 수업이다. \u0027한국인이면 자기 나라는 제대로 알아야지\u0027 라며, k 컬쳐의 기원에 대해 생각해 볼 수 있게 하심. 진짜 대학에서만 들을 수 있는 교양 느낌의 수업.. . 한국문학의 이해 수업을 듣고 겁먹고 신청안할 수도 있는데, 훨씬 난이도가 낮고 쉬운 수업이다. 재외 학생들도 꽤 있었는데 다들 수업 잘따라갔음.. . 교수님 곧 있으면 은퇴하시니까 들으려면 어서 듣자"}]}]},{"topCategory":"기초학문","subCategory":"인문학","lectureCode":"GEK10101","lectureName":"한국학개론","sectionList":[{"sectionCode":"1974807","professor":"조정수","score":"3.17","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"한 번","reviewList":[{"star":2,"review":"수업은 매번 하는데 배우는게 없는 매우 신기한 수업 만약 적당히 학점 따려면 pf신청해서 듣고 그 외에는 절대 비추"},{"star":1,"review":"일단 배우는 게 없다. 본인이 배우는 자세가 글러먹은 것도 있지만 교수님이 가르쳐주시는 게 없기 때문이기도 하다. 나는 이 수업이 한국학 전공 인정 수업이라는 사실이 정말 개탄스럽다. 배우는 게 없는데 뭘 인정받는다는 말인가? 이건 교양도 아니고 전공도 아니고 그냥.. 수업도 아니고.. 뭔지 모르겠다.. 정말 모르겠다. 학교 당국은 이 수업에 대한 감사를 실시하기 바란다."},{"star":4,"review":"바쁜학기에 들으면 좋은 과목입니다. 영어에 부담을 느끼는 학우들도 부담없이 충분히 이수가능해요! 성적은 기말시험과제를 얼마나 정성을 다해 하는가에 따라서 나뉘는것 같아요. ((교수님이 제시하시는 작성기준 조건을 하나라도 빼먹으면, 바로 감점입니다))"},{"star":5,"review":"학점 3채워주는 정도로 생각해야지 멀 배우겠다고 생각하면 안됨. 다른 의미로 감사한 과목"},{"star":4,"review":"이 수업은 출결 80에 기말+엑스트라 줌 20으로 이루어져있는데요. 중간은 없습니다 아 그리고 휴강이 꽤 있었어요. 이거 pf로도 돌릴 수 있어서 진짜 빡센 전공들 수업들 듣을때 같이 들으면 정말 좋을거에요. 성적은 사바사인듯 해요 걱정되면 안전하게 pf하시고..줌 참석 계속 잘 하고 기말 잘 쓸거라면 그레이드 하시고..ㅎ"},{"star":5,"review":"솔직히 강의평이 나뉠 수 밖에 없는듯 해요.. 다른 전공으로 바쁘면 부담 없이 들을 수 있는 영어교양이라.... 개인적으로는 바쁜 학기 중 여유가 있어서 좋았던,,"},{"star":3,"review":"꿀이 흐르다 못해 녹아 내린 수업. 저번학기와는 다르게 10번 이상 줌 참여하면 가산점 줬는데. 그거까지 하면 점수는 보장됨.. 다만 10번이라는 거는, 시험2번과 축제 연휴를 빼면 거의 다 줌에 참여해야한다는 거니까 잘 생각하고 하시길.."},{"star":5,"review":"이걸 안들어? 전공공부 바쁘면 무조건 잡으세요 그 학기 듣는 학점에 -3하고 학기 보낸다 생각하면 됨"},{"star":4,"review":"시험 없고 출석 80%에 마지막 기말보고서 한장 쓰면 되는 수업이었어요! 영어 교양 과목으로 부담없이 듣기 좋았습니다!"},{"star":2,"review":"그러니깐 이게 뭐냐면....교수님 준비성은 완전 없는데....학점은 채워줌...그런데도 배우는게 없는데...출석만 잘하면 80%라서..모르겠네"},{"star":5,"review":"그냥 영어 교양 채우기 꿀이다. 꿀이 진짜 흐른다.. 이번 학기 정말 바빴는데 줌으로 수업듣고 출석 페이퍼에 학번과 이름 적어서 내면 끝이었다.. 잡을수만 있다면 인문쪽에서 영어학점 쉽게 채울 수 있다."},{"star":3,"review":"안쓰려다가 밑에 글에 교수님이 준비가 미흡하나 수강생도 그에 맞게 준비하면됨 이라는 말을 듣고 씀.. 이게 말이 안되는게 나는 이 주제에 더 배우고 싶은데, 교수님이 40분정도 강의 올리시고 토론도 거의 학생의견으로 진행되는데 교수님의 역할이 부족하다고 생각하는 경우가 굉장히 많았음. 내가 더 배우고싶은데 학생이 교수에 맞게 덜 준비하라는건 말이 안됨.. 학점은 때우려면 추천이지만, 내가 한국에 대해, 한국문화에 대해 심도있게 배우고 싶으면 타과목 추천"},{"star":5,"review":"영어 교양 학점 채우기 위한 목적으로는 최고의 강의. 교수님이 올려주시는 자료도 읽어보고 줌 토론도 성실히 참여하면 얻는 것도 있음. 교수님 준비가 성실하지 않다 어떻다는 것은 인정하지만 수강생도 그에 맞게 수업에 투자하면 되는 문제."},{"star":1,"review":"배우는게없습니다.. 등록금 낭비하기 싫으시면 딴거들으시는거 추천합니다."},{"star":2,"review":"수업이 너무 졸리고요. 교수님 혼자 말씀하세요. 재미도 없고 감동도 없는 수업."},{"star":1,"review":"디게별로임 ㅋㅋ. 출석이 80%가 말이 안되고. 줌에 참여했는데도 가산점 따위는 존재여부를 알 수가 없는 바임"},{"star":1,"review":"진짜 교수님 강의 너무 성의없게 준비하시고 최종점수 주시는 기준이 말도 안되게 주관적임. 성적 관련 메일 드렸을 때 같은 메일 두 번 이상 보내지 않으면 답신이 안 옴. 교수님 그냥 성적 다시 확인해주시기 싫으신 듯...출석 80% 점수로 계산된 것도 아무리 교양이라지만 학사팀에 신고가능할 정도이니....참 실망감이 여러모로 큰 수업이었음 ㅠ"},{"star":4,"review":"영어 꿀교양 pf로 들어서 매우 편안하게 들었다. 온라인이라 그런지 LMS에 올라오는 영상이나 오디오를 듣고 출석 페이퍼만 과제 제출란에 올리면 출석이 인정됐다. 근데 출석이 80%다 부담 없이 듣고싶으면 pf하세용"},{"star":1,"review":"꿀강의라는 게 우리한테 꿀이 아니라 교수님한테 꿀인듯. 나도 교수님 하고 싶다는 생각 많이 한 수업!. 교수님은 수업 준비 많이 안하시고 열정도 없,,,(콜록 콜록). 에세이시험 있는데 기준 알 수 없음. 교수님 마음에 들어야하는 듯, 성적도 낮게 줌. . 하는 게 없는 건 맞는데 좋은 성적 원하는 사람은 듣지말 것을 추천"},{"star":5,"review":"하나님의 은혜 그자체였던 교양 강의.. 너무나 힘든 전공 과목 가운데 산소호흡기 같던 3학점짜리 영어 교양. 정말 이런 강의도 하나쯤은 꼭 있어야 한다고 생각함. 이번이 코로나 시국 학기여서 그런지 정말 교양중에 탑클래스 꿀이었던 느낌.. LMS 강의가 기본이고 Zoom 수업을 두번 세번 정도 하였고. 중간 시험을 원래 보는것 같으나 이번 학기에는 기말 시험 한번으로 대체 하였음. 과제 없고 학습 부담 없고 한국의 근현대 역사에 대한 내용을 배움(새마을 운동, 한국전쟁등). 개인적으로 학습 부담거의 제로라고 생각될정도로 편했음. 교수님 한학기 동안 잘배웠습니다 무병장수하시고 행복한일 가득 있으시길 바라겠습니다"},{"star":5,"review":"영어 강의임에도 부담이 없는 강의. 학생들을 많이 생각해주신다. 과제도 없고 출석만 잘해도 기본이상 하는 수업. 심지어 기말 시험 문제도 주시고 양도 적다 잘만 읽고 자신만의 언어로 잘 정리해두면 된다."},{"star":1,"review":"개인적으로 수업에 대한 실망감이 컷음.. 1.너무너무 심할 정도의 준비를 안하시고. 2. 수업에서의 정치색이 뚜렷하게 보이시며 그로 인해 수업의 방향성도 한쪽으로 편향되어있음. 한국에 대해 처음 배우려는 학생들에게 비추."},{"star":4,"review":"이번 학기는 온라인 강의여서 기말 1회 및 매주 지정 강의 혹은 영상을 보고 출석 보고서를 제출했어야 했다. 그리고 실시간 meet 수업이 있는데 이에 참여한 학생들을 대상으로 참여 가산점을 주셨다."},{"star":3,"review":"이번학기에는 온라인수업이었는데 그래서 시험을 본거 같다.. 교수님은 좋은 분 같지만 일처리에 있어 느긋하신 분 인거 같아 성격급한 사람은 조금 힘들 수 있다. 공지를 제때 해주셨으면 좋겠다. 기말고사 늦게 올리신건 이해하지만 넘 마음 졸렸다. . 그래도 마음편히 들을 수 있는 영어교양"}]}]},{"topCategory":"기초학문","subCategory":"인문학","lectureCode":"GEK30030","lectureName":"현대과학과 기술의 철학","sectionList":[{"sectionCode":"1974855","professor":"손화철","score":"4","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"컴공이라서 교양 채우기 위해 들었는데, 이번 학기 제일 많이 배운 수업인듯.. 무엇보다 교수님이 수업을 굉장히 잘하시고 재미있음!. 그리고 교수님이 학생들을 배려하셔서 어려운 개념이나, 중요한 개념들은 몇 번이고 반복해서 설명해주심.. QnA 세션도 열려서 모르는 것들 질문하면 친절하게 설명해주심.. 영어도 어려운 영어가 아니라서 크게 부담스럽지는 않음. 또한 발음도 좋으셔서 듣기에 편안함.. 아, 그리고 시험은 사전에 문제가 주어지고 문제 중 랜덤으로 3개 나오고, 그 외에 종합적인 이해를 묻는 1개가 나옴.. 시험은 교수님이 설명하신 걸 본인이 이해한 대로 정리하면 성적은 잘 나옴.. 교수님이 쉽게 설명 해주시지만 말 그대로 철학 수업이니, 쉽게 들으려고 생각하면 안됨.. 개인적으로는 이 수업 듣고 다른 철학 도서도 찾아서 읽고 싶을 정도로 흥미로운 과목이었음."},{"star":4,"review":"교수님 매우 재밌으시고 수업도 흥미롭긴 함!. 과학이랑 기술에 초점을 두고 들으면 안되고, 철학에 더 중점을 두어야 함 (본인은 이과학생인데 인문쪽 학점 채우려다가 힘들었음). 영어강의긴 하지만 중간중간 어려운 부분은 한국말로 다시 설명해주시는 교수님의 센스도 있습니다(*´ ˘ `*). 대부분 쉬운 영어로 풀어서 설명해주시고 어려운 용어는 한국말로 다시 말씀해주시니 큰 부담은 없지만, 영어수업이 익숙하지 않은 사람들은 조금 힘들수도 있습니다.. 특히 교수님이 주시는 자료만으로는 시험문제를 다 알아내긴 힘들어요 . 교수님이 설명하시는 것들 세부적으로 잘 받아적어야 합니다!"},{"star":3,"review":"일단 정신 안차리고 수업 대충들으면 너무너무 어려운 수업. 하지만 영어 100수업임에도 불구하고 한국어로도 시험,퀴즈 문제를 내주시고, 한국어로 된 자료들을 주심!! 비교적 쉽게 영어학점 딸 수 있음!!. 한 학기에 퀴즈 3번 과제3번으로 매우 괜찮음!. 또한 명심해야할 것은 \"철학\"임. 과학과 기술에 초점이 맞춰있기 보단 그 과학과 기술에 대한 고찰, 영향, 역사들을 배운다고 생각하면 됨.. 교수님이 너무 좋으셔서 배울게 많고, 개인적으로 정말 남은 게 많은 좋은 수업이었음. 막 외워서 점수 잘 받고 끝나는 수업 절대 아니고. \"아 이런거 배우려고 대학왔지\"라는 생각이 들게 되는 수업임!. 교수님 굉장히 쿨하셔서 좋음 ㅎㅎ 관련 도서같은거 많이 찾아보고 읽어보면 도움 많이 됨 ㅎㅎ"}]}]},{"topCategory":"기초학문","subCategory":"인문학","lectureCode":"CCE23005","lectureName":"한국어학개론","sectionList":[{"sectionCode":"2215708","professor":"김종록","score":"5","homework":"많음","teamProject":"보통","grade":"학점느님","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"글로벌한국학 전공이 어떤 과목인지 알기 위해서 들을 수 있는 과목입니다. 학점도 잘 주셔서 편하게 들어보시면 좋을 것 같아요."}]},{"sectionCode":"2049275","professor":"정지은","score":"3.5","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":4,"review":"교수님이 학생들한테 관심이 많으신게 느껴져서 좋음.. 소규모 강의이긴 하지만 학생들 이름도 다 외워주시고,. 성적도 열심히 한만큼 주심. 성적으로 뒤통수 맞을 일은 없음."},{"star":3,"review":"전공생아닌데 그냥 들었는데 개인적으로 힘든 수업... 과목 특성상 재미있을 수가 없습니다.. 고등학교 때 배웠던 국어 문법을 완전 매운맛버전으로 배우는 느낌이에요! 과제가 교재 정리하는 게 있는데 내용이 꽤 많습니다 ㅠㅠ 좀 버거울 수 있어요 ㅠㅠ"}]}]},{"topCategory":"기초학문","subCategory":"자연과학","lectureCode":"GEK10095","lectureName":"Calculus 1","sectionList":[{"sectionCode":"2286563","professor":"정상모","score":"4.75","homework":"많음","teamProject":"보통","grade":"학점느님","exam":"세 번","reviewList":[{"star":5,"review":"좋았어요 교수님이 좋으시고 성적도 낫베드 pf신청 안하신분들은 무조건 상대평가에요 칼같이 4명씩 잘라서 학점 주셨어요. 4명이 에이쁠 그다음 4명이 에이 그 다음 4명이 비쁠 이렇게.. 다만 수학을 굳이 팀플..?싶긴 했던 수업입니다 거의 한두명이 캐리해야하는 팀플."},{"star":5,"review":"정말 득실이 명확한 수업. 학점따기도 좋고 교수님도 후하게 성적 주셔서 만족한다. 다만 배움의 질이나 정말 수학을 기초부터 배우고 싶으면 비추한다"},{"star":5,"review":"문과인데 자연과학을 채워야 된다? 그러면 정상모교수님의 Cal1을 들으세요! 교수님 정말 좋으시고, 완전 P 폭격기임...!!"},{"star":5,"review":"Calculus I 교수님을 찾고 계십니까?. 그냥 이 교수님꺼 들으세요.. ㄹㅇ 그냥 학점을 뿌리심."},{"star":3,"review":"교수님 너무 귀여우세요... 친절하시고 성적 잘 주십니다"},{"star":5,"review":"36점까지 p를 주심. p폭격기 그자체.. cal 수업 진도가 빠르긴하지만 숙제만 잘 따라가면 p는 확정"},{"star":5,"review":"교수님 진짜 천사이십니다 꼭 들으세요 !! 우리 분반 거의 다 P받은듯 !!"},{"star":5,"review":"교수님 천사세요🥰 PF로 변경 가능하구요! 과제가 많고 시험이 세번이긴 하지만 P폭격기입니다!!"}]},{"sectionCode":"2286382","professor":"조예원","score":"4.67","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"세 번","reviewList":[{"star":5,"review":"과제와 퀴즈가 많지만 추천하는 수업. 그만큼 유익하고 듣길 잘했다는 생각이 든다. 열심히만 하면 그대로 성적을 주신다. 과제는 매주, 퀴즈도 거의 매주 있으며 중간고사 2번에 기말고사 1번. 기말고사가 중요하다. 모르는 점이 있으면 교수님께 직접 여쭤봐도 친절하게 다 알려주신다."},{"star":5,"review":"교수님 좋으신데 매주 과제에 퀴즈에 조금 바빴어요 ㅠㅠ 근데 2학기 강의계획서 보니까 이젠 과제 필수가 아니네요?. . 아무튼 교수님은 정말 좋으세요 은근 귀여우심"},{"star":5,"review":"교수님 그저 빛과 소금… 수업 못따라가도 열심히 하면 점수 주신다. 교수님이 잘가르치시는게 수포자인 내게도 느껴짐!"},{"star":5,"review":"교수님이 정말로 학생들을 위한다는 마음으로 수업을 하신다.. 자기가 정말로 열심히 따라오기만 하면 성적은 자연스럽게 따라온다"},{"star":5,"review":"교수님이 학생 배려하시는 마음이 크고 시험도 되게 쉬워요"},{"star":4,"review":"열심히 하니 a+나옴 교수님 강의는 어려우나 개인의 노력 필요"},{"star":3,"review":"교수님께서 우리가 제대로 된 공부를 하길 바라시는 마음이 잘 느껴짐.. 개인적으로 이번 학기에 들은 강의 중에서 가장 좋았습니다"},{"star":5,"review":"교수님 친절하시고 질문 잘 받아주십니다 이과 기준 정말 꿀"},{"star":5,"review":"교수님 너무 좋습니다. 본인이 공부만 한다면 절대평가이기 때문에 A는 받습니다."}]},{"sectionCode":"1974800","professor":"김태현","score":"4.5","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"새내기를 위해 강의평가를 올리자면 이분 열리면 무조건 들으셈 .. 강사님이라 앞으로도 열릴진 모르겠지만 문과 새내기를 위한 최적화 수업임. 개꿀"},{"star":4,"review":"교수님께서 친절하셔서 설명이 빠르다는 컴플레인을 드리면 천천히 진행해주시고, 매일 그전 수업 내용 복습식으로 개념을 정리해 주셔서 전 수업 때 이해가 안되어서 넘어갔어도 다시 한번 이해해 볼 수 있는 기회를 주십니다.. 고등학교 교육과정 넘어가서 부터는 이해하기 조금 벅차고 힘들었지만, 많이 힘들게 진도를 나가시는 일은 없어서 무난하게 기말고사까지 치를 수 있었던 것 같습니다.. 그리고 무엇보다 항상 수업을 5~10분 전에 끝내주셔서 좋았습니다."}]},{"sectionCode":"1974799","professor":"박효원","score":"4.11","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"두 번","reviewList":[{"star":3,"review":"수업 때 집중하고 과제 시험 공부를 하면 좋은 결과를 얻을 수 있습니다. 시험은 그렇게 어렵지 않으나 미적분에 지식이 아예 없으신 분들은 수업과 과제 시간을 잘 이용하셔야 합니다"},{"star":3,"review":"시험 기출 문제와 과제 답안도 제공해주셔서 공부하게 편했음 복습 제때하고 열심히 한다면 좋은 성적 받을 수 있는 수업!!"},{"star":5,"review":"박효원 교수님 🤍🤍 귀여우셔요 ,, 대면 수업에서 눈 마주치려고 열심히 고개 끄덕끄덕하면서 수업 들었어요 ㅎㅎ 수업이 증명 위주라 조금 지루할 수 있어요 시험은 세번 치는데 맨날 바로 전날에 벼락치기 했어요,,ㅎㅎ 중간고사 1,2는 교수님께서 유형을 거의 알려주셔서 그것들만 열심히 외워도 점수가 꽤나 나올 수 있을 겁니당 !! 과제는 교수님께서 풀이를 다 올려주셔요 !!! 그래서 참고하면서 하시면 너무 편하게 과제를 끝내실 수 있을 거예요 !!"},{"star":5,"review":"미적분 수업 자체 시험이 많아서 부담은 사실이지만 수업 자체는 꿀이에요. 다시 들어도 박효원 교수님꺼 듣고 싶네요"},{"star":3,"review":"교수님은 매우 친절하시다 과제도 답안을 올려주셔서 과제하는데는 크게 무리가 없고 시험도 문제 유형을 거의 알려주셔서 열심히 복습하고 연습하면 크게 무리는 없을것 같다 물론 문과인 나는 문제가 많있지만..ㅎㅎ 교수님 목소리가 나긋나긋하셔서 그런지 생각보다 졸음이 쏟아져서 졸은 적이 많지만 솔직히 수업내용을 충실히 들을 필요는 없다고 느꼈다 강의노트 잘 보면 충분히 가능할듯..!"},{"star":3,"review":"학생들이 이해 하도록 친절히 가르쳐주시기는 하시지만 이해는 잘 안되요. 과제는 별로 없고 시험은 과제랑 교재 문제만 잘 풀 수 있으면 잘 볼 수 있어요. 수업은 교수님이 강의 노트 읽어주시는 편이라 혼자 공부하는 편이 더 나은 것 같아요"},{"star":5,"review":"교수님 정말 부지런하시고 학생들 잘 배려해주십니다! 강의는 솔직히 집중하기 힘들었지만 기출문제도 풀어주시기 때문에 시험 걱정은 안 하셔도 됩니다!"},{"star":5,"review":"시험 하나하나 알려주시고 파일도 주셔서 그대로 공부하면 되고, 질문한 내용에 대해 문과식으로? 얘기해주시다 보니 꼬이는 것이지 결코 내용을 못알려주시는 게 아님 채점기준이 깐깐하니 잘 외우시길"},{"star":3,"review":"솔직히 강의내용은 집중이 안됌. 혼자 공부해야함. 그러나 필자는 수포자라서 따로 공부는 안하고 과제랑 기출문제만 풀었고 기출문제만 혼자 풀 수 있으면 시험점수 잘나옴."},{"star":3,"review":"수학에 자신이 있든 없든 나는 끈기도 있고 뭐든 열심히 해보려는 의지와 시간투자를 많이 할 수 있다 하시는 분들이라면 노베이스 문과라도 할 수 있습니다. 하지만 교수님의 수업이 도움이 되었냐고 묻는다면? 글쎄요… 열심히 가르쳐주시긴 하셨지만 솔직히 말씀드리자면 잘 못가르치십니다. 가르치시려는 마음도 있으시고 대충하시는 것도 아니지만, 누가 실력과 열정은 비례하지 않다고 했던가요, 냉정하게 말하면 잘 못가르치십니다. 수업은 그저 강의노트 읽어주시며 푸는 정도라 도움이 안되고 저는 거의 과제문제와 책에 있는 예제들을 풀어가며 공부했습니다 과제와 문제들만 열심히 푼다면 좋은 점수 받을 수 있습니다! (대신 나는 진짜진짜 수포자다 한다면 뒤돌아보지 말고 생생으로 런 치세요.)"},{"star":4,"review":"과제나 시험 모두 크게 어렵지 않았던 것 같다만 수업이 좀 지루합니다 ㅠㅠㅠ.. 그래도 강의노트와 교수님께서 주시는 문제만 꼼꼼히 푼다면 좋은 성적 받을 수 있을 것 같습니다 ~"},{"star":5,"review":"수업은 준비하신 강의 노트 쭉 읽어주시는 거라 조금 지루하긴 함. 그래도 열심히 듣고, 모르는 거 질문하면 친절히 답변해주심. 문제 푸는 과제가 5번인가 있는데 답과 풀이를 다 알려주시는 걸 보면, 한 번씩 풀어보는 것에 의의를 두시는 것 같음. 풀이 제공해주셔서 한결 편하게 공부했음. 시험도 어디어디에서 출제할 것이다 알려주시고, 이전 시험들 한 번씩 함께 풀이해주셨음. 결론은 졸지 말고, 미루지 말고 본인이 열심히 하는 만큼 결과가 나오는 수업!"},{"star":3,"review":"수업은 솔직히 이해가 잘 안갔어요. 프린트 읽어 주시는 느낌이에요. 그래도 질문하면 다 받아주시니까 모르는 거 눈치보지 말고 물어보세요"},{"star":5,"review":"교수님 정말 착하시고 질문도 잘 들어주셔요 목소리가 나긋나긋하셔서 좀 졸리긴 했지만,, 줌이랑 대면 번갈아가면서 수업 진행 하셨고 과제는 5번 정도 나가는데 답안지를 주셔서 풀기 수월했어요 시험도 쉽지는 않았지만 과제랑 강의노트에서 비슷한 유형으로 나와서 할만했어요"},{"star":4,"review":"교수님께서 강의노트로 수업 하시는데 솔직히 못 알아들었어요. 수업시간 때보다 과제 문제 풀이하면서 문제 푸는 방법을 더 많이 익혔어요. 과제랑 풀이만 다 이해해도 시험 잘 칠 수 있습니다."},{"star":4,"review":"과제랑 교수님이 올려주시는 기출문제만 많이 풀어도 좋은 결과 얻을 수 있는 과목입니다"},{"star":5,"review":"강의를 거의 안듣고 과제랑 과제 답 올려주신것만으로 공부해도 충분히 점수 딸 수 있는 수업이에요~"},{"star":5,"review":"교수님 친절하십니다. 솔직히 말하자면 수업 때 얻어가는 것보다는 과제랑 시험 준비를 통해서 얻어가는 게 많았어요. 수업시간에는 강의노트를 그냥 쭉 읽어주셔서 그냥저냥 들었던 것 같고 올려주신 과제 답안 참고하면서 공부했어요! 무난한 과목."},{"star":2,"review":"수업이고 나발이고 목소리 너무 졸림. 설명도 어렵게 함 도망갈 수 있을 때 도망가세요 ㅠㅠㅠ"},{"star":4,"review":"교수님이 정의 같은거 풀어주실때 당황하실 수 있지만 대부분 시험에 안 나오고 작년 기출, 연습문제 등 열심히 푸시면 커버 가능합니다. 아예 어떤 문제가 시험에 나올거다 찝어 주시기도 합니다. 연습문제, 기출문제만 두어번 풀면 A는 충분히 나옵니다."},{"star":4,"review":"자신감을 가지고 교수님 설명 차근차근 이해하고 증명이나 정의같은것에서 잘 하면 되는 수업입니다~ 문과여도 충분히 할수있어요!"},{"star":3,"review":"한국교육과정 다르게 배운 사람의 경우 조금 어려움을 느낄 수도 있으나 과제에서 문제를 매우 비슷하게 내셔서 걱정할 필요 없음"},{"star":4,"review":"삼각함수 정말 어렵고 힘들었는데 교수님이 하나하나 다 설명 해주셔서 이해하기 쉬운 수업이었다. 과학보다 수학을 좋아한다면 이 수업 듣는 것을 추천!"},{"star":4,"review":"문과생이어도 충분히 A+ 받을 만한 수업이다. 증명과 정의를 설명하는 부분에서 쫄지 않는 게 정말 중요한 거 같다. 본인도 교수님께서 증명과 정의를 설명하시는 데에 많은 시간을 투자하시는 것을 보고 쫄았지만, 결국 문제를 푸는 것이 가장 중요하다. 과제와 교수님께서 올려주시는 전 학기 시험에서 문제를 반복해서 푸는 것이 가장 중요하다고 생각한다."},{"star":4,"review":"과제는 풀이 올려주셔서 참고해서 하면 되고 시험은 강의 노트와 과제 위주로 공부하면 됩니다. 고등학교 문과 수학에서 배운 내용을 기본으로 삼각함수, 조금 더 심화된 미분 적분에 대해 배웠습니다. 어려워도 과제는 빼놓지 않고 제출하고 열심히 시험 준비하면 좋은 결과를 얻을 것입니다."},{"star":5,"review":"저도 문과였는데 충분히 잘 받았습니다! 그래도 외워야할 것이 많고 자기가 시간을 꽤 투자해서 교수님이 주신 과제와 수업노트에 있는 것들을 잘 풀어보고 익혀야합니다. 솔직히 교수님 수업시간에 말씀하시는 모든 증명을 다 이해해야할 필요는 없는 것 같고, 중요하게 말씀하시는 거랑 문제풀이 방식을 잘 보셔야합니다."},{"star":5,"review":"고등학교 졸업한지 꽤 오래 되었고 고등학생 때 말 그대로 수포자였음. 그치만 시험 3번 다 1등함 여러분도 할 수 있어요!!!!!. . 시험 문제 과제에서 거의 그대로 내시고 숫자만 약간 바뀌는 정도?. 시험 문제가 크게 어려운지는 모르겠어요. 티에이님 세션 때도 정말 설명 잘해주셨고 교수님도 정말 친절하십니다!!. 솔직히 성적 못 받는 건 성실함 문제라고 생각해요,, 특히 기말고사 때는 시험 문제를 과제에서 그대~~로 내셨으니깐요,,"},{"star":5,"review":"교수님이랑 티에이님 정말 열심히 해주셔요! 과제는 4번 있는데 교수님이 해설이랑 답 전에 다 올려주시고 시험은 왠만하면 과제에서 나오는듯 해요!"},{"star":4,"review":"과제 내신거에서 셤나와서 그냥 외우면 될듯 싶네요"},{"star":3,"review":"진도를 따라가기가.....;; 저한테는 교수님 설명이 이해안되는게 많아서 거의 스스로 공부했던거 같아요. 교수님 기준이 있으셔서 그거에 맞춰서 안하면 감점입니다 수학을 못하기도 하고 그래서 더 힘들었던거 같네요....영어랑 한국어 수업 둘다 들었는데 영어를 좀 하시면 영어분반 듣는거 추천드려요..."},{"star":4,"review":"교수님께서 매우 친절하시고 시험문제도 매우 쉽습니다!!!"},{"star":4,"review":"하라는것만 하면 충분히 따라갈 수 있는것같아요. 온라인이라 가끔 녹화하실때 새벽녹화를 하시는지 졸기도 하시고 틀려서 설명해주시는경우도 있긴했지만 강의노트 다 올려주시고 좋았어요"},{"star":3,"review":"교수님께서 열정있으셨으나 제가 잘 못따라갔음.."},{"star":4,"review":"교수님이 정말 친절하심. 강의 노트 바로바로 잘 올려주시고 과제 내주신 거 풀이도 히즈넷에 올려주셔서 최대한 편하게 공부할 수 있도록 도와주심."},{"star":3,"review":"교수님은 좋으신데 중간 이후에 내가 잘 따라가지 못했고 결국 점수는 절망적이었음. 고딩 때 수학을 나름 했다면 괜찮을 것 같고 그렇지 않더라도 진짜 엄청 노력한다면 점수는 잘 받을 수 있을 것임. 중간 때 까지는 고등학교 문과 과정에서 조금 심화이지만 그 이후엔 이과 과목으로 넘어가니 알아두시길. 본인은 울뻔했음"},{"star":1,"review":"수업을 알아 들을 수가 없었어요.ㅠㅠ. 원래 수학을 잘 하지 못하는 편이라서 더 그랬던 것 같아요.. 교수님께서는 열심히 잘 가르쳐 주십니다..."},{"star":5,"review":"진짜 열심히 가르쳐주셔서 많은 도움을 받았던 수업이에요! 새로운 내용을 배우면서 그에 따른 과제들을 통해 바로 적용할 수 있어서 이번 특수한 상황에도 재밌게 공부할 수 있었어요~"},{"star":5,"review":"개 꿀잼!. 강의가 재미있는 편은 아니지만 열심히 가르쳐주시려고 노력하신다. 그러나 글쓴이에게는 강의가 오히려 어려워 혼자 공부했고 수학을 좋아한다면 충분히 혼자공부해도 된다. 글쓴이는 해외고 출신이나 AP수학은 듣지않았다. 그래서 용어도 좀 어렵고 할 것도 많았으나 이과 지망생이라 재미있게 잘 들었다. 시험 난위도도 아주 높지는 않았다. 사실 대학은 교수님이 잘 가르치는 것이 문제가 아니라 내가 얼마나 잘 공부하냐에 달렸다고 생각하기에 교수님 수업이 좀 어려웠어도 문제가 되ㅣ 않았다."},{"star":5,"review":"교수님의 열정이 느껴지는 강의였어요. 제가 수학이 부족한데 교수님의 강의와 튜터링을 통해서 많이 배워갔습니다. 개인적으로 정말 유익했던 강의네요."},{"star":4,"review":"교수님 정말 좋으신 분 내용이 어려워질수록 난이도가 높아지는건 어쩔 수 없지만 시험과 과제 수업내용 모두 풀이도 친절하게 다 해주심"},{"star":4,"review":"정말 세세하게 설명해주시고 친절하심.. 학기 초에 가장 기초적인 내용을 짧게 다루고 들어가고, 문과 입장에서 모를것 같은 개념들도 중간중간 세세하게 설명해주심.. 강의노트를 작성해서 올려주셔서 따로 노트필기 할필요가 없었음.. 과제가 4번 있었는데, 모두 답과 풀이 과정을 올려주셨음. 온라인 강의로 어려움을 겪는 학생들을 위해 스스로 공부할수 있는 여건을 마련해주신것 같음.. 수업시간에 다루는 내용만 시험과 과제에 나오며, 강의노트와 책 문제 그대로 대부분 출제됨. 시험 전에 세세하게 시험범위를 알려주시고 시험 전 질의응답과 리뷰도 해주심... . 잠도 제대로 못주무시고 학생들을 위해 노력하시는 모습이 개인적으로 큰 동기부여가 되었음. 수학과 담 쌓을뻔했는데, 구원해주셔서 너무 감사함.. . 망하면 교수님 잘못이 아니라 수학이 잘못한 거임. 진짜로."},{"star":4,"review":"교수님이 차근차근 잘 설명해주셔서 따라가는 것이 그렇게 어렵지는 않았음. 다만 문과생이면, 이과 미적분 일부 개념이 첨가되어서 어려울수는 있음. 하지만 고등학교 때처럼 무지 여려운 응용문제를 푸는 게 목표가 아니고, 개념과 기본 문제 정도를 익히는 것이 목적이기에 겁낼 필요는 없음. 시험은 이번에는 쉬운 편이었는데 오프라인일 때는 어떤지는 잘 모르겠음.. 교수님은 메일로 질문하면 빨리 답장해주시는 편임. 감사했음.... +튜터링 해주시는 분이 진짜 성실하심. 이분도 시험준비하느라 바쁠텐데 튜터링 빠지는 법이 거의 없음. 대단하심..."},{"star":5,"review":"교수님 너무 너무 너무 좋으시다. 문제 하나하나 자세히 설명해주시고 모르는거 질문해도 다 답해주신다. 거기다 문제 풀어주시고 설명해주시는 튜터링을 활용하셔서 정말 쉽게 이해할 수 있도록 또 도와주신다. 튜터링은 반드시 필참이 아니라 궁금하거나 듣고 싶으면 듣는 체계. 수학은 문과생에게 미적 1.5 이지만 수업시간에 배운 내용만 이해하고 풀 수 있다면 시험 난이도도 비슷하기 때문에 충분히 풀 수 있다."},{"star":5,"review":"교수님 설명 상세함. 하지만 문과생들에게 미적 1.5 느낌이랄까.. 새로운 개념이 어려울 수 있음 . 내주시는 과제와 시험 난이도가 비슷해서, 나름 열심히 하면 괜찮음 . (교수님 너무 좋으신디 수학이 문제임ㅠ)"},{"star":4,"review":"고등학교 때 수학을 포기하지 않고 꾸준히 했다면 괜찮은 것 같다. 그래도 그레이드만 가능하고 새로 추가되는 개념들이 있기 때문에 복습의 개념이 아니라 확장의 개념이기에 공부를 해야한다. 교수님께서 강의 노트를 제공해 주시기도 하고 TA session도 있기 때문에 모르는 것이 있으면 물어보면서 공부해나가면 괜찮을 것 같다."},{"star":3,"review":"졸업예정자만 아니면 다들 pf로 바꾸기 가능!!. 또 교수님께서 과제에 대한 풀이과정을 또 따로 올려주셔서 꿀!!. 저는 pd가 나와서 pf로 바꾼 걸 후회했어요퓨ㅠㅠ. 열심히만 하면 성적 나오는 수업!"},{"star":5,"review":"명쾌한 설명과 교수님이 다 퍼주시는 느낌 강의 노트도 제공해주셔서 공부하기 매우 편함..."},{"star":4,"review":"수업은 교수님이 히즈넷에 올려주신 강의노트를 중심으로 판서로 진행되며 수업을 열심히 듣는 사람은 적은편이다. pf로 하는 사람들의 경우 공부를 거의 안하는 사람들이 많아 공부 조금만 해도 A0는 거의 받을 수 있는데 이제 pf 병행을 하지 않는다고 해서 조금 열심히 해야 할 듯 하다. 시험은 교수님이 올려주신 문제들에서 숫자만 바꾸고 나오는게 대부분이라 교수님 강의 노트로 공부하면 되고 교재는 수업중에 한 번도 사용한 적 없고 문제도 필요한 것은 교수님이 올려주시기 때문에 사실상 필요없다."},{"star":5,"review":"교수님은 정말정말정말 열정적이시고 좋으신 분이시지만 과목이 수학인게 가장 힘들었.. 과목 특성상 개념이해를 못하면 그 뒤에것도 이해를 못해서 뒤로 갈수록 놓는 사람들이 많아짐.. 그래도 대부분 다 패스함 시험은 2번이나 중간중간 퀴즈를 보심 그러나 문제 다 어디서 내실지 알려주시기때문에 걱정 없었음 pf로 하는 사람도 많지만 고등학교때 수학 좀 했다하는 분들은 그레이드도 괜찮을것같음 pf하고 마지막 퀴즈랑 기말 백지로 냈는데도 pd받아서 그레이드할껄하고 후회했었음..(교수님께는 죄송함... 교수님은 정말 열심히 가르쳐주심...)"},{"star":5,"review":"졸업을 위해서는 울며겨자먹기로 들어야했던 칼1이 어쩌다 이렇게 꿀과목이 되었는지... 시험은 퀴즈4번정도와 중간 기말고사를 보는데. 진도를 조금 빠르게 나가시긴 하지만 출제할 유형과 문제도 미리 알려주시기 때문에 어떻게 푸는지 알고 이해만 해도 충분히 시험 잘 볼 수 있음.. 교수님께서 처음에 p/f로 했다가 f받는 사람도 많다고 겁주시는데 고등학교때 수학좀 했다 하는 분들은 필히 그레이드 수강 추천임..!. 교수님 진짜 친절 그자체.. 그런데 문제를 알려줘도 백지로 시험지 내고 나간 인원이 꽤나 많아 현타오신듯.."},{"star":4,"review":"P/F 수강자로, 자연계열 교양을 채워야한다면 강추하는 강의. Pass 컷이 100점 만점에서 35점으로 아주 낮아서 부담이 없고 고등학교 과정을 갓 마친 새내기들 한테 좋을 것 같다."},{"star":4,"review":"수학에 정말 자신없는데 교수님의 베푸심 아래. 패스를 받았다"},{"star":5,"review":"Pf으로 바꿔서 들었는데도 처음에는 f를 받을까봐 걱정을 많이 했었는데 정말 열심히만 하면 p를 충분히 할 수 있는 수업이었습니다!"},{"star":4,"review":"고등학교 때 수학을 잘했는지 못했는지 전혀 상관없이 내가 열심히만 하면 충분히 좋은 성적을 받을 수 있는 과목이라고 생각함. P/F로 돌려서 수업 들으면 다른 전공에도 방해 안되고 적당하게 들을 수 있어서 좋다고 생각함. 책 살 필요 없이 교수님이 올려주신 필기랑 숙제만 열심히 보면 됨."},{"star":5,"review":"역대급 꿀수업 고등학교 때 수포자였던 나도 좋은 성적을 받을 수 있던 수업. P/F로 한다면 좀만 진짜 좀만 열심히 하면 p를 받을 수 있다. 그리고 많은 사람들이 pf로 듣기 때문에 grade로 해서 좋은 성적 노려보는 것도 매우 좋다."},{"star":5,"review":"우선 겨수님께서 잘 가르쳐주시려고 노력하십니다.. 수업의.장점은 pf와 그레이드로 선택할 수 있다는 점입니다(근데 수업때 보니까 졸업예정자분들은 pf안받아주시는 것 같던데, 그레이드로 하면 d여도 괜찮지만 pf로하면 fail이어서 졸업에 무리가 갈 듯해서 그런것 같습니다) 저는 수학을 그닥 잘 하진 못해서 pf로 했습니다.. 퀴즈와 문제풀이 숙제가 4번정도 있는데, 문제풀이 숙제는 해설지를 같이 올려주셔서 문제 풀고 확인하는 용도로 쓰시면 좋습니다.. 시험도 퀴즈나 문제풀이 혼자서 풀줄 알면 크게 어려운 수준으로 내시진 않는 것 같습니다."},{"star":3,"review":"교수님이 열심히 해주시지만 끝에 수업을 따라가기는 힘들었다. 그나마 pf라 할만했다."},{"star":5,"review":"교수님께서 열심히 하시는게 느껴져서 수업 집중도 잘 되고 본인만 열심히 한다면 패쓰는 충분히 할 수 있음"},{"star":5,"review":"그레이드지만 PF로 돌릴 수 있다는 거 좋음 근데 마지막까지 잡고 갈 수 있다는 생각이 있다면 그레이드도 추천 진짜 열심히하는 사람들이랑 수포자가 같이 있긴 한데 내가 보기엔 수포자가 더 많았음 그리고 PF로 까먹고 안돌린 사람들도 여럿 봐서 괜찮을 듯. 교수님께서 수업마다 강의노트 올려주셔서 그걸 바탕으로 공부하고 시험공부하면 좋음 잘 정리해주셔서 짱임!!. 그리고 이 수업은 교수님께서 너무 퍼 주심ㅠㅠ 우린 그냥 그거 담기만 하면 되는거임 안 담으면. 안 담은 사람이 바보 !\u003e_\u003c"},{"star":5,"review":"강의 전체적으로 좋음, 과제 풀이를 올려 주시기는 하는데 그걸 본다고 해도 양이 많지만 교수님이 학생들이 최대한 이해하도록 도와주려고 하심 과제만 열심히 해도 시험은 긍정적"},{"star":4,"review":"교수님께서 다 퍼주시는 수업, 그러나 학생들이 공부하지 않는 수업, 그렇기에 중간층 없이 고득점과 수포자가 함께 공존하는 수업이라고 생각해요. 강의 내용을 모두 담은 강의 노트도 항상 제공해주시고, 과제를 내주시더라도 풀이 과정을 참고할 수 있도록 제출일 이틀 전에는 꼭 풀이를 올려주시는데 이걸 보면서 개념이나 풀이 과정들을 확실하게 더 잡을 수 있어요. 중간 중간 퀴즈도 많지만 정말 무엇을 내실지 알려주시기 때문에 부디 그것만이라도 위우고 가셨으면 좋겠어요. 학점을 올리고 싶다,는 분은 그레이드로 들으셔도 무방할 수업이에요. 과제를 제외하고 순수하게 이해하고 적응시키는 데에 일주일에 150분 정도만 투자해도 (물론 고등학교 수학 내용을 잘 기억하고 있다는 선에서) 좋은 성적을 분명 받을 수 있다고 생각해요."}]},{"sectionCode":"2286564","professor":"조세례요한","score":"3.67","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"세 번","reviewList":[{"star":3,"review":"교수님의 배려와 인성은 좋으시다 하지만 수업 자체도 어렵고 설명을 쉽게 하지는 않는다 수학에 재능있는 분들은 어려움 없이 할수있다"},{"star":5,"review":"음...다들 강의 평가가 애매한데 저는 힘들었지만 좋았습니다. 물론 과제 어렵죠 저도 며칠 밤 새워가면서 했습니다. 근데 같이 듣는 학우와 같은 조를 이뤄서 과제 수행해도 누구와 같이 했다만 명시하면 아무 상관 없습니다. 어려운 과제를 할 때 도움이 많이 되는거죠. 강의도 친절히 잘 해주십니다. 사실 시험은 과제 풀다보면 쉽다고 느껴질거에요. 강의 때 푼 문제랑 과제만 어느정도 할 수 있으면 좋은 성적 받을 수 있을거에요. 그리고 칼 2 내용 나오는거 맞아요. 근데 그렇게 어렵게 나오는거 아니에요. 그래서 할만하다고 생각합니다."},{"star":2,"review":"저는 개인적으로 힘든 수업이었습니다. 다른 평처럼 교수님이 좋고 친절하게 잘 알려주시는 것도 팩트입니다. 어려웠지만 포기하지 않을 수 있었던 이유구요. 다만, 미적분학을 진심으로 배우고 싶은 분들은 정말 큰 도움과 배움을 얻을 수 있을 거예요. 자연과학을 꼭 들어야 하는 문과생으로서는 정말 많이 힘들었습니다. 과제는 정말 난이도가 미쳤구요 시험은 그나마 괜찮았습니다. 그럼에도 점수 잘 주시는 것도 팩트이긴 합니다. 다시는 듣지 못할 것 같은 수업입니다. 다른 교수님 듣는 걸 추천합니다. 제발요."},{"star":5,"review":"교수님 설명을 이해되게끔 잘 해주셔요. 처음에는 문과다 보니까 다들 어려워 했는데 포기하지 않고 수업만 잘 따라가면 잘 할 수 있어요. 과제는 일부러 어렵게 내시는 거라 좀 높은편이고 시험은 과제에 비해서는 쉽지만 공부를 안 하면 어려울 수 있어요. 대신 과제는 다른 사람과 논의해서 풀 수 있어서 도움받을 수 있어요. 좋았던 점은 학생들 의견을 물으시고 어렵다고 하면 난이도를 조절해 주세요. 그리고 과제나 시험 본인이 푼 것보다 아마 점수를 더 잘 주실 거예요. 열심히 풀기만 하면 완벽하게 다 안 맞아도 깐깐하게 틀렸다 하지 않으시고 점수를 매우 후하게 주세요. 수학을 과학보다 싫어하거나 못하시면 듣지 마세요. 하지만 수학을 잘 하는 편이거나 열심히 노력할 의지가 있다면 충분히 가능합니다. 칼원 다른 교수님 분반 듣는 사람들 주변에 많았는데 얘기 들어보면 이 교수님이 제일 나아요."},{"star":5,"review":"교수님 성격도 너무 좋으시고 잘 가르쳐주세요! 줌 화면만 켜놓고 수업은 듣지도 않는 몰상식한 분만 아니시면 충분히 좋은 점수 받을 수 있습니다! 물론 칼2초반 내용이 조금 섞인건 맞지만 전 칼2내용 공부안했는데도 에이플받았어요 성적 생각보다 후하게 주세요"},{"star":2,"review":"칼1에서 칼2를 가르쳐 인문계 학생들을 좌절케하는 수업"}]},{"sectionCode":"1974798","professor":"이한진","score":"3.27","homework":"많음","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":4,"review":"개인적으로 따로 공부해야 성적이 나오는 듯.. 시험은 과제에서 했던 내용이랑 비슷하게 나오는데 잘 준비해가면 점수 잘 나옴. 부분점수라도 얻기 위해 많이 적는 것도 필요함"},{"star":3,"review":"영어가 너무 힘들었다. 다시 선택의 기회가 주어진다면 한국 학생들이랑 좀 더 겨룬대도 한국어수업들을 것 같아요"},{"star":2,"review":"영어로 들었는데 교수님 영어를 너무 못알아듣겠어서 너무 힘들었다.. 영어로 열심히 설명하시는데 솔직히 진짜로 못알아듣겠음. 근데 이게 내가 영어를 못하는것도 있지만 그냥 설명을 잘 못하시고 또 영어가 서투신 경향도 있음. 영어로 들을꺼라면 완전 비추천 한국어는 모르겠고.. 하이튼 재이수 안떴지만 스트레스 엄청받음"},{"star":3,"review":"수업만 듣고 따라가기에는 쉽지 않았어요.... 그냥 고등학교에서 수학을 배우는 것과 유사하다고 생각하시면 될 것 같아요."},{"star":3,"review":"괜찮은 것 같으면서도 어려웠다. 특히 limit에 대한 건 이해하기 정말 어려웠고 proof문제는 그냥 외우시길.. 개인적으로 과제에서 점수가 엄청 많이 깎였다. (이건 내가 특이한 케이스인 것 같음. 내가 못한 것임.) 그런데 시험문제가 수업내용과 비슷하거나 똑같은 경우가 있어서 다행이었다.. 영어수업이라 언어장벽이 있는 건 어쩔 수 없는 것 같은 느낌이 들었고 계산 오류가 좀 있는 편. 마냥 공식대입하는 것보다 공식에 대한 과정을 많이 중요시하시는 것 같아서 수학에 대한 기초지식을 쌓기 좋은 수업인 것은 확실!"},{"star":4,"review":"저는 개인적으로 괜찮은 수업이었어요! 처음에 영어 때문에 적응하는데 조금 시간이 걸리긴 했는데, 고등학교 때 수학 포기하지 않고 열심히 해오셨던 분들이라면 쉽게 들으실 수 있는 수업인 것 같아요! 무엇보다 튜터님이 너무 좋으세요ㅎㅎ. . 과제: 많습니다ㅎㅎ.. 거의 매주 과제가 있어요. 그래도 수업 놓치지 않고 열심히 들으신다면 금방 끝내실 수 있을 거예요. 과제가 많은만큼 점수도 꽤 많이 차지하니까 대충하지 마세요! 저는 사소한 풀이과정이라도 다 써서 냈어요.. 시험: 오히려 과제보다 시험이 더 쉽게 느껴지는 것 같기도..ㅎㅎ;; 시험 치기 전에 교수님께서 예상 문제 미리 주셔서 전 그냥 예상 문제들만 반복해서 풀었어요. 모르는 문제들은 TA 세션 잘 이용하세요! 물론 시험이 전부 예상 문제에서 나오는 건 아닌데, 시험의 한 80퍼센트는 예상문제에서 나옵니다. 그것만 다 풀어도 아마 평균은 훨씬 넘을 거예요."},{"star":2,"review":"영어로 들었던 학생인데 어려웠음... 이과반이었다면 들을만 하겠지만 문과라면 절대 비추. 혼자서 공부해나가야 하고 특히 영어분반은 잘 알아듣기 힘듦. 교수님이 영어가 익숙하지 않으셔서 더듬으면서 설명하심. 원하시는 방식이 있으셔서 정말 세세하게 답을 써야 인정하심."},{"star":5,"review":"온라인으로 수업했어요.. 과제는 일주일에 한 개 정도 있었고, 수업에서 배운 내용을 문제로 푸는 거여서 별로 어렵지는 않었던 것 같아요! 학점도 나름 잘 받기 쉬운 과목!! 추천함돠!!🤜"},{"star":3,"review":"교수님 수업을 알아듣는게 좀 힘들어서 거의 독학하는 느낌으로 수강했어요. 과제만 성실하게 한다면 시험은 과제랑 거의 똑같이 나와서 시험보는데 평소처럼만 하면 되는 것 같아요. 과제는 거의 매주 있어서 널널한 편은 아닌것 같아요 영어교양 채우기에는 좋습니다"},{"star":3,"review":"일단 교수님의 영어 실력이 조금 아쉬워요. 물론 아예 못 알아듣는 수준은 아니지만 그래도 개인적으로는 이 부분이 가장 힘들었어요. 교수님은 정말 좋으시고 잘 가르치세요. 시험도 너무 어렵지 않게 내주셔서 평소에 숙제를 열심히 하면 큰 문제 없을거에요."},{"star":4,"review":"진짜...pf로 바꿨다고 안심하지말고 만점이되는 점수의 반절씩은 받아놔야합니다. 저는 pf로 들었는데 약간 조마조마했어요... 일단 약2주에 한번꼴로 퀴즈가 있고 책(빨갛고두꺼운거)에서 그대로 나와요. 시험은 책이랑 교수님이 히즈넷에 나올문제올려주시는데 거기서 다나오구요. 세번째시험은 애들이 하도 포기하니까 두번째 시험보다는 적게 내시는듯. 퀴즈랑 홈워크열심히하고 첫번째랑 마지막시험 열심히하면 pass는 받아요. 영어를 못하는 분이시라면 영어교양으로 괜찮은듯."}]}]},{"topCategory":"기초학문","subCategory":"자연과학","lectureCode":"GEK10096","lectureName":"Calculus 2","sectionList":[{"sectionCode":"1974802","professor":"조현태","score":"4.67","homework":"없음","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"네 번 이상","reviewList":[{"star":5,"review":"고등학교 때 수학이랑 느낌이 달랐음 수능만의 컨셉이 있는 듯 스스로 공부 꾸준히 하면 성적 잘 받을 거임 원래 p/f아니었는데 p/f요청이 많아서 열어주심 아주 좋으신 교수님이시고 출석호명은 랜덤"},{"star":4,"review":"수학은 언제나 그렇듯 혼자 공부해야합니다 ㅎㅎㅎ 그렇지만 피에프라 전혀 부담없고 제 주위에 에프라 생각했던분들도 많이 패스했습니다."},{"star":5,"review":"(이과 정시러 가형 졸업 기준). 퀴즈 2회 시험 2회. 퀴즈 난이도가 매우 낮아서 개념 이해만 하면 충분히 풀 수 있음. 범위도 좁음.. 시험도 어렵지 않고 교재 내 문제만 다 이해하면 역시 충분히 풀 수 있음.. . 과제 1도 없음. 자습 꾸준히 ㄱㄱ. . 학점은 아마 A 20% 맞춰주는 것 같음.. 전자출결 외에 랜덤으로 출석 부르시는데 출튀했다 걸린 놈들 한두 명 아니니까 하지 마라.. 교수님 착한 마음에 상처 받으신다.... . 단점은 수업이 썩 흥미롭거나 재밌지가 않음. (매우 주관적)"}]},{"sectionCode":"2126613","professor":"한우진","score":"4.58","homework":"없음","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"퀴즈3번 시험2번. 퀴즈도 시험처럼 진행되기 때문에 계속해서 공부를 해야 했음. 그런데 그 덕분에 공부를 중간 기말에 몰아서 하는 일은 없어서 좋았음. 시험 퀴즈 모두 전체 평균이 낮았어서 조금 더 열심히 했더니 좋은 성적 받을 수 있었음. . 중간중간 농담하시는 것도 재밌었음 ^_^"},{"star":5,"review":"퀴즈가 꽤 있어서 평소에 준비를 잘 해야 한다. 시험 난이도는 조금 어려웠다. 하지만 교수님 좋으심."},{"star":4,"review":"시험이 우선 정말 어려웠던것 같다 .. 하지만 나만 못 본게 아니라서 안심해도 된다 퀴즈는 4번? 정도 있었던거같다 난이도는 풀만할 때도 있었고 어려웠던 적도 있었다! 교수님은 정말 친절하시고 넘 좋으시다 정말 열심히 가르쳐주시는게 보인다 ! 그리고 열심히 집중해서 들으면 좋다!! 나같은 경우에는 교수님이 풀어주시는 풀이과정 필기하면서 이해하면서 들었는데 설명을 잘해주셔서 이해도 잘됐던것 같다 ! 내용이 어려워서 그렇지 교수님은 정말 설명 잘 해주신다!! 칼2 들으시는거 고민 중이시라면 한우진 교수님 추천합니다!!"},{"star":4,"review":"출석, 퀴즈 3번이랑 중간 기말로 학점이 매겨짐. 고등학교 이과 출신이라면 따라가는데 크게 어렵지는 않으나, 그렇다고 내용이 쉽다는건 아님. 중간에 포기하지만 않고 무난하게 따라간다면 학점도 나름 괜찮게 나옴."},{"star":5,"review":"사실 고등학교 때 이과였던 친구들(수학공부 나름 열심히 한 친구들)한테는 쉬운 거 같다. 나는 수학을 좋아해서 그런지 모르겠는데 강의내용도 그다지 어렵지 않고 시험도 어렵지 않다. 고등학생 때 배운 내용을 바탕으로 그 다음 단계를 배우기 때문에 수능 20 21 29 30 처럼 어렵지 않다. 그냥 수학 익힘책 푸는 느낌이다. 퀴즈나 중간, 기말 문제에서 좀 계산이 복잡하고 어려운 문제들도 나오지만 겁먹을 필요 없다. 교수님도 좀 귀여우시고 수업시간에 개꿀? 이라는 단어도 쓰시면서 정말 잘 가르쳐주신다. 목소리밖에 안들었지만 굉장히 잘생긴 목소리다. 하이튼 한마디로 굉장히 만족했던 강의였다! A+너도 할 수 있어!"},{"star":4,"review":"아주 좋음. 공부 잘 안했어도 약간만 하면 점수 잘 나옴. 다들 포기하는 분위기라 조금만 하면 성적 올라감. 과제 없는게 ㄹㅇ 꿀. 평소에 틈틈히 조금씩만 짬 내서 공부하면 편안한 과목임. 김치만두 맛있음"},{"star":4,"review":"퀴즈3번 중간 기말. 퀴즈를 제외하고 과제가 없어서 시험보기 전에는 편함. 전에만 편함. 퀴즈는 40분 정도 문제는 4-5개. 어어어어엄청 어렵지는 않음. 중간 기말이 문제임. 3시간동안 10문제 보는데 교재에는 없는 아주 신박한 문제들만 나옴. 한마디로 걍 ㅈㅇㅇㅇㄴㄴㄴㄴ아 어려움. 나만 그런가? 근데 나는 개어려웠음. 마지막 기말은 2시간 40분정도 봤는데 끝나고 진이 쫙빠졌음. 교수님 강의력은 사실 별로임.... 나는 유튜브로 공부함... 가끔 노트북이 말썽이라 긔여운 얘기를 하시는데 그때는 좀 재밌음... 다시 말합니다. 여러분이 아무리 교재를 공부하더라도 그 문제 안나와요. 만약 칼2가 다른 암기 과목이랑 같이 보면은 그냥 암기 과목을 공부하세요. 당신이 공부한 문제 안나와요. 예제랑 문제 2-3번 정도 풀고 어떻게 푸는지만 알고 걍 덮으셔도 괜찮습니다. 그 문제 안 나 와 요"},{"star":5,"review":"사실 칼투 자체가 어려워서 난 개인적으로 좀 힘들었지만 들을만햇다. 고등학교때 이과 수학 좀 했다 싶으면 들을 만 하다. 교수님 얼굴은 본적없지만 너무 귀여우셔서 수업듣는데 가끔 피식한다. 모르는거 생기면 ta님께 튜터세션에서 물어보면된다. 주교재 자체가 개념이 자세히 나온편은 아니라. 개인적으로 공부를 따로 찾아서 해야 이해가 되는 부분도 있다. 그래도 다 끝내고나니까 뿌듯한 수업,,"},{"star":5,"review":"퀴즈 3번, 시험 2번으로 이루어진다.. 근데 진짜 칼2, 자신이 이과 때 열심히 했다면 와서 듣는걸 추천한다. 공부만 하고, 고등학교 때 수학공부 했던 거에 50%만 해도 충분히 잘할 수 있다. 그리고 한우진교수님 엄청 착하시니 걱정말고 수업듣자."},{"star":5,"review":"과제가 없어 전체적으로 만족한 수업! 그냥 교재에 나온 문제들만 열심히 복습하다 보면 퀴즈나 시험도 쉽게 풀리니 너무 걱정 안해도 됨"},{"star":5,"review":"문제가 엄청 어렵지는 않다.(겁 먹지는 말라는 의미). 다만 과제도 없다보니 교재밖에 풀 문제가 없다는 건 아쉽다."},{"star":4,"review":"시험 개어렵다 심지어 올해부터 pf변환이 불가해져서 시험공부를 생각보다 많이 해야한다^^ 사실 교수님이 가르치는 것과 상관없이 수학잘하면 편하고 못하면 해탈하는 수업 , 시험이 핵어려운데 다들 나와 비슷하기 때문에 좀만 공부하면 평균이상은 할 수 있을 것 절대평가고 비율안맞으면 상대로 바꿔서 비율 맞춘다. 시험2번 퀴즈3번 과제 X"}]},{"sectionCode":"2049384","professor":"이한진","score":"4.5","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"두 번","reviewList":[{"star":3,"review":"수업 잘 듣고 필기잘해야해요. 꾸준히 공부해야 성적을 잘 받습니다 양이 많거동요"},{"star":5,"review":"저는 문제풀이가 별로 없이 이론 정의 공식 정의가 좀 많았다고 느껴서 많이 어려웠습니다. Cal1도 들었었지만 잘 기억이 안 나서 제대로 써먹질 못한 것도 있겠지만... 문제 풀이를 좀 더 해줬으면 좋겠다 라는 생각이 들었습니다 근데 과제가 많이 어렵지는 않고 양도 많지 않아서 할만은 했는데 시험 못봐서 폭망함"},{"star":5,"review":"매우 걱정하면서 들었지만 온라인 강의임에도 불구하고 매우 자세히 잘 배웠음 너무 친절하심! 과제와 시험 난이도는 자신이 한 만큼 나올 듯 싶음 다들 높은 점수를 받아서 난 평균을 매번 넘겼지만 A가 나오지 않았음 표준편차를 계산해봐야 자신의 학점을 알 수 있을 듯 싶음"},{"star":5,"review":"수업때 필기 잘하고, 과제 혼자서 풀 정도와 이해를 했다면 쉬운 수준의 수업. 공대 수학 기초과목으로서 많은 것을 얻어갈 수 있으며, 교수님마저 좋으셔서 매우매우매우 괜찮은 강의."}]},{"sectionCode":"2215647","professor":"황선우","score":"4.36","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":3,"review":"온라인으로 들으면 오프라인으로 듣는 사람들보다 뒤쳐질 수 있다. 판서도 잘 안보이고 질문도 잘 안들리기 때문.... 낯선 개념이 나왔을 때 1부터 10까지 원리를 가르쳐주는 것이 아니고 조금 암기식이었덩 걸로 기억한다. 온라인으로 들어서인지도..."},{"star":5,"review":"성적을 잘 받아서 만족스러운 수업이었어요 그런데 그만큼 공부를 많이 해야하고 1학년때 조금 널널해서 들을만 했던거 같아요"},{"star":4,"review":"열심히 하면 평균이상은 받을 수 있음. 교수님이 개념도 잘 알려주시고 시간만 투자하면 어렵지않게 수업내용 잘 따라올 수 있고 어려운 분들은 물어보시면 답해주심."},{"star":4,"review":"교수님 좋으시고 강의도 잘 하심 다만 내 학점이ㅠㅠ"},{"star":4,"review":"이과 수학 처음 접해본 문과 출신 입장에서 보니. 문과 출신 사람들도 잘 따라갈 수 있게 굵직굵직한 개념 위주로 알려주세여 너무 방대하고 깊이 들어가진 않아서 그나마 다행이었죠. 그러나 여전히 개념적으로 낯설고 어려운 내용들이 꽤 있어서 공부 시간은 오래 걸렸어요. 그런데 이것도 사람하기 나름인듯... 누구는처음 접하는 내용이어도 정말 빨리 이해하고 적용하더라구요. 시험은 난이도 적당합니당. 과제도 수업시간에 다룬 내용 위주로 나와서 그렇게 어렵진 않아요"},{"star":4,"review":"수업을 진짜 쉽게 알려주셔서 큰 도움이 되었다!"},{"star":5,"review":"엄청 친절하시고 상세하게 최대한 쉽게 가르쳐 주십니다."},{"star":5,"review":"교수님도 친절하시고 학생들 질문 1대 1로 친절하게 다 받아주시고 정말 좋은 수업이었습니다 !!"},{"star":5,"review":"설명 깔끔하고 이해하기 매우 쉽게 해주십니다. 복습만 성실히 해간다면 좋은 학점 받을 수 있을것 입니다."},{"star":5,"review":"진짜 교수님 너무 좋으시고, 정말 너무 섬세하고 쉽게 잘 알려주심. 이과나 cal1을 했다면 나름 괜찮게 들을 수 있음! 하지만 학점은 엄청 잘 주시는 편은 아니다!"},{"star":5,"review":"수업은 온/오프라인이 병행됐어요.. 온라인으로 듣는 학생들은 LMS로 수업을 들을 수 있었어요.. 오프라인 수업에서는 언제든지 질문을 할 수 있는 환경이었어요.. . 과제는 Syllabus에 있는 그대로 나왔어요.. 난이도는 책에 있는 문제를 풀 수 있다면 어렵지 않게 풀 수 있는 문제들이었어요.. 복습하는데도 도움이 되고 다른 방법을 찾는데도 도움이 됐어요.. . 시험은 총 두 번 치뤘는데 중간고사보다 기말고사가 쉬웠던것 같아요.. 중간 기말 외 퀴즈는 따로 없었어요.. 문제 자체가 어렵다기보다 푸는 방법이 너무 길어서 까다로운 부분이 있었어요.. 책 열심히 읽고 모르는거 있으면 TA랑 교수님한테 자꾸 물어보면 큰 문제없이 풀 수 있다고 생각해요.. 과제 난이도랑 비슷하거나 조금 어렵게 나왔어요.. . 교수님은 잘 가르쳐주세요.. 까다로운 증명은 잘 안하시고 직관적으로 최대한 쉽게 설명해주세요.. 이론을 이해하는것보다 문제를 푸는것에 중심을 두시지만 이론 관련해서 질문해도 잘 답해주세요.. 이론적 내용이 너무 많으면 관심있으면 어떤걸 알아보라고 지침을 주시기도 하세요.. 시험을 보기 위해 공부를 한다는 뉘앙스의 유머코드가 있으세요.. 벌써부터 머리아프죠라는 유머코드가 있으세요.. . 정말 열정적으로 가르쳐주시고 학생들에게 필요한 것들이 있거나 오류가 있으면 빨리 고쳐주세요.. 테일러 급수나 곡률 부분의 TNB system은 조금 풀이과정이 길고 까다롭지만 그 외의 것들은 다 재밌어요.. 계획서 읽어보시고 재밌을것 같으면 강추합니다."},{"star":2,"review":"저는 잘 모르겠어요.. ㅎ. 비대면 수업으로 수강해서 그런지 녹화강의에서 판서도 잘 안 보였고 나중에 패드로 강의하실때는 그래도 괜찮았지만 정말 포기하고싶은 순간이 여러번이엇던 시간이었습니다ㅠㅠ. 교수님 열정만큼 따라가지못해서 죄송해요ㅠ"},{"star":5,"review":"진짜 황선우 교수님 강추입니다ㅠㅠㅠㅠ 인강 선생님처럼 하나하나 엄청 꼼꼼하고 세심하게 가르쳐주시고, 진도 다 나가면 시험치기 전까지 개인 자습시간 주시고, 예제도 하나씩 다 풀어주시면서 정말 열심히 열정적으로 가르쳐주세요! 그리고 메일 답변도 엄청 빠르시고 과제, 시험 솔루션도 빨리 올려주셔서 너무 좋습니다...👍 다들 황선우 교수님 cal2 꼭꼭 들으세요ㅠㅠ!! 강추!!!"},{"star":5,"review":"수학에 흥미를 갖게 만드신 교수님...... 수업에 이해도가 높게끔 설명 아주 잘해주세요!!. 다음에도 이 교수님 수업 올라오면 꼭 이분 들으세요~!!"}]},{"sectionCode":"1974801","professor":"김성옥","score":"4.09","homework":"없음","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"네 번 이상","reviewList":[{"star":2,"review":"교수님의 전달력이 많이 아쉬운 수업... 친절하시긴 하지만 수업 내용이 잘 전달된다는 느낌은 받지 못함."},{"star":3,"review":"시험도 많고 퀴즈도 많음. 그렇기 때문에 학점 따기는 쉽지 않음. 다만 교수님께서 친절하신 것은 장점이지만 수업하실때 목소리가 작고 전달력이 좋지는 않음. 학점을 잘 받고 싶으면 혼자 미리 공부하고 부족한 점이 있다면 수업시간에는 질문을 하는데 초점을 두는 것을 추천함."},{"star":3,"review":"난 혼자 공부했다.. 교수님 수업이 나랑 안 맞는 거 같다. 교수님은 매우 좋으심"},{"star":5,"review":"점수 잘 주신다. 과제 문제 열심히 풀면 충분히 극복 가능하다."},{"star":4,"review":"포기하지 않고 꾸준히 복습하면 높은 성적 받을 수 있을거임. 질문하면 교수님도 그 자리에서 같이 생각하면서 이런저런 방법 해서 보여주시는게 좋음.. . 시험 난이도도 교수님이 어떻게 하면 학생들 성적이 잘 나올까 하며 계속해서 낮춰주심.. . 다만 수학에 흥미를 돋우기 위해서 이 수업을 듣는다면 or 의지가 박약하다면 매우 비추천."},{"star":4,"review":"일단 밑에 교수님이 못가르치신다는 글에 동의 할 수 없음 광범위한 범위를 한학기 안에 끝내야하기 때문에 속도가 빠를 뿐이지 설명은 잘해주심 주로 수업은 공식이 어떻게 만들어 졌는지에 중점을 두고 수업이 진행되는 것 같음 단순히 문제만 푸는게 아니라 어떤 부분이 왜 이렇게 되는지를 교수님이 설명해주심(속도가 조금빠름) 개개인에 따라 이게 지루할 수도 있는데 막상 들어보면 꽤 흥미로운 부분이 많음 시험 난이도는 책의 문제만 성실히 풀어봐도 그럭저럭 괜찮음 한마디로 개개인의 성실함이 요구되는 수업"},{"star":2,"review":"점수는 나름 잘 나왔지만 교수님 수업만 의존해서는 시험점수 절대 안나와요... 혼자 공부하셔야 됩니다ㅠㅠ 교수님은 정말 착하시지만 설명은 자세하지 않아요ㅠㅠ"},{"star":2,"review":"까고 말해서 진짜 못가르치심 혼자 공부할 자신 있으면 추천"},{"star":5,"review":"이과생이고 수학 좋아했다면 A+ 충분히 받을 수 있습니다! 상대 섞인 절대평가라서 다 못하면 점수 낮아도 학점 잘 나와요. 시험도 책에 나온 공식 완벽하게 외우고 문제들은 5번씩만 돌리면 점수 잘 나옵니다! 저는 1차적으로 교수님 수업듣고 나중에 시험기간되면 유튜브 찾아보면서 개념 채웠어요. 단순히 공식에 대입하면 되는 문제들이 대부분이라서 수학 싫어하는 이과생이나 문과생들도 공식이랑 문제 10번씩만 보면 에이쁠 받으실 수 있을 겁니다-! (문제수도 별로 안됨)"},{"star":4,"review":"시험 4번인 게 힘들다. 복습만 꾸준히 하면 좋은 점수는 받을 수 있다"},{"star":4,"review":"문과인데도 성적 잘 받은거 보면 하기 나름인듯 합니다 시험은 4번 봐서 좀 힘들긴 했지만 교재 문제 열심히 풀면서 복습하고 모르는 거 있으면 ta세션 참여하고 그러면 성적 잘 받을 수 있어요"},{"star":5,"review":"시험 4번인 것 빼구 다 좋습니다! 내용이 처음 배우시면 어려운데 복습하면서 교수님 설명 잘 듣는다면 충분히 따라갈 수 있습니다."},{"star":5,"review":"본인이 잘x 열심히o 만 하면 됨 정말 좋은 수업임"},{"star":5,"review":"다른 거 필요없고 솔직히 교재만 제대로 공부해도 전혀 지장없다."},{"star":5,"review":"칼투을 듣는다면 무조건 김성옥 교수님의 cal2를 적극적으로 추천함. 다른 분반들은 시험도 어렵고 과제도 있었다는 이야기를 많이 들었는데... 온라인 기준, 과제도 간단했고(소감이나 질문 적는 것) 퀴즈도 쉬웠으며 시험도 정말 개념확인과 교재에 있는 문제들 수준이었음(시험시간도 엄청 촉박하지 않고 적당함). 처음에는 어려워도 계속 복습하고 듣다보면 이해도 되고, 교수님께서 너무 친절하셔서 질문도 잘 받아주시고 심지어 작년 기출도 올려주셔서 시험공부할 때 많이 도움됨. TA세션에서 질문 받아주시고, 시험직전에는 시험범위 정리도 해주셨는데(학기마다, TA님마다 다를 수 있음) 정말 너무 감사했음. 교수님께서 신경도 많이 써주셔서 자신이 스스로 포기만 하지 않는다면 좋은 점수도 기대해볼만함. 그렇지만 복습을 밀리는 순간 시험 전에 잠잘 수 있는 시간은 현저하게 줄어들 수 있으니 제발 꾸준히 복습하고 교재에 있는 문제들도 최소한 한 번은 풀어봐야 함. 물론 한 번보다는 세번 정도가 좋고, 많이 풀수록 시험결과는 좋아질 수 밖에 없음. 수포자이고 수학을 정말 두려워하고 못하는 내가 대학을 와서 이렇게 Calculus2를 잘 끝낼 수 있었다는 것은 진짜 김성옥 교수님의 Cal2를 선택한 덕분이라고 생각함."},{"star":5,"review":"교수님이 너무 좋으셨음. 온라인 강의할 때 qna에 질문 올리면 금방 대답해주시고, 줌으로 질문 받기도 하셨음. 사실 온라인이라서 수업에 집중을 많이 하진 못했는데 성적은 잘 나옴. 그냥 교재에 있는 문제만 다 풀 수 있으면 됨. Strang 부교재는 크게 볼 필요 없었음. 열심히 할 준비가 된 사람이라면 완전 추천함"},{"star":5,"review":"킹성옥 교수님 ,, 수업듣고 교재 과제문제만 풀 수 있으면 시험이나 퀴즈 문제 풀 수 있을정도로 내시고 학생들 배려 되게 많이 해주시는 듯 킹성옥 교수님 추천합니다 ,,"},{"star":4,"review":"수강평 보니 다들 시험이 쉽다는 분위긴데...난 이과지만 아니였음. 내가수학을 못하는편이라 그럴 수 있는데 나도그렇고 주위에 꽤 f뜰까봐 걱정하는 사람들 많았다...따흐흑"},{"star":4,"review":"교수님께서도 너무 잘 가르쳐주시고 히즈넷에 온라인 강의도 올려주셔서 부족한 부분을 채울수 있어서 좋았습니다. 출석도 지각이어도 출석으로 바꿔주셨습니다. 시험이 3번이긴한데 조금만 시간들이면 어렵지 않게 할수 있습니다"},{"star":4,"review":"PF로 바꾸면 문과출신도 부담없이 들을수 있는 과목. 시험이 중간3번 기말1번이긴 하지만 교재에 있는 문제들 풀 수 있으면 충분히 좋은 성적얻을 수 있는 수업. 가끔 문과 출신들 중에 칼2듣기전에 부담스러워하는 사람들이 있던데 교수님이 동영상 강의도 올려주시기 때문에 충분히 따라갈수 있음"},{"star":5,"review":"P/F로 바꾸고 들으면 시험 이틀 전에만 공부하면 P가 나오는 과목임.. 어느정도 공부를 할 예정이라면 grade로 듣는 것을 추천. 시험 난이도가 굉장히 쉽고 교수님께서 후하게 학점을 주시기에 좋은 학점 받을 수 있음.. 중간 10% 세 번, 기말 20% , 기타 50%로 50%를 받고 시작하는 수업."},{"star":5,"review":"시험은 중간3번 기말1번 4주마다 한번꼴임.. 평가방식은 절대+상대평가로 95이상 A+, 90이상A0 이런식에 A비율 30%이하일시 기준하양조정.. 동영상강의가 따로 올라와서 진도따라가는데에 크게 문제는 없을듯. 시험도 교제문제만 완벽히 풀수있으면 만점받을 수 있는정도의 난이도라 추천함. 무엇보다도 개인적으로 잘 가르쳐주시는듯. 뭔가 재대로 배우는듯한 느낌. 재밌게 배운것같음."}]},{"sectionCode":"2286383","professor":"김태희","score":"4","homework":"없음","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"네 번 이상","reviewList":[{"star":5,"review":"친절하시구 시험도 강의 내용만 집중하고 복습하면 충분히 따라가는 정도로 나와서 괜찮습니다!"},{"star":5,"review":"교수님이 꼼꼼하게 설명해주셔서 강의들을 때 어려움은 없었으나 배우는 내용 자체가 어려움. TA분들이 많이 계셔서 TA세션 잘 활용하면 좋을듯. 시험도 공부하면 충분히 잘 볼 수 있을 정도의 난이도인데 그냥 내가 수학을 못하는 것 같음. 시험을 자주 치니까 강의듣고 그날그날 복습하는게 좋음"},{"star":3,"review":"교수님이 지각하시는 것 빼고는..친절하고 학생들 배려하려고 애쓰는 게 보이셨다"},{"star":4,"review":"교수님 되게 친절하시고 모르는 거 잘 알려주심. 시험은 많았지만 오히려 공부 안하는 나를 이끌어 주는 원동력이였음"},{"star":5,"review":"교수님께서 설명을 잘해주신다. 시험도 교재 난이도를 크게 벗어나지 않는다."},{"star":4,"review":"교수님이 만드신 수업 영상, ppt를 이용했는데 쉽고 차근차근 알려주셔서 이해가 잘 됐어요. 거리두기 때문에 중간까지는 전체 비대면 수업, 이후에는 격주로 번갈아가며 대면 수업을 했는데 1,2교시 연강, 비대면 수업이라 아침에 졸음이 오는 것과 강의 밀리는 것 정말 조심해야 해요! 나중에 듣는다고 미루다보면 공부를 안 하게 될 수도 있어요!!"},{"star":3,"review":"학점은 공부하는만큼 나오는듯. 시험4번이랑 교수님의 지각빼고는 괜찮음"},{"star":3,"review":"복습 잘하면 크게 문제 되지 않는다!!\u0027 문제는 쉬운편이고 점수 잘 주심"},{"star":4,"review":"생각보다 점수 잘 주심.. 교수님도 유머러스 하시고 수학이 어려워서 긴장했지만 결론적으론 도움도 많이되고 후회없는 수업"},{"star":4,"review":"스스로 열심히만 하면 학점 받기 어렵지 않음. 복습은 필수!"},{"star":4,"review":"칼2 걱정 많았는데 문제 풀이도 일일히 다해주시고 영상, ppt 자료도 남겨주셔서 복습하기 용이했다. 시험도 ppt, 교재 수준 문제에서 크게 벗어나지 않는다."},{"star":5,"review":"설명 깔끔하게 잘해주시고 유쾌하십니다. 생각해보면 수학 과목 새로오신 분들은 항상 괜찮게 가르쳐주셨던 듯."},{"star":3,"review":"시험 네번 좀 힘들었고 교수님이 강의 시간을 잘 안지키심… 늦게 시작하는 경우도 있었고 매번 오버하셔서 다음 수업에 지장이 많이 갔음. 근데 수학을 좋아하면 칼2 시험은 무난하게 할 수 있을듯"},{"star":4,"review":"시험4번인거 빼고는 다 좋아요. 교수님 강의도 친절하게 해주시고. 시험 난이도도 교재 수준이라 크게 어려움 없어요"}]}]},{"topCategory":"기초학문","subCategory":"자연과학","lectureCode":"GEK10097","lectureName":"Calculus 3","sectionList":[{"sectionCode":"1974803","professor":"김성옥","score":"3.88","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"네 번 이상","reviewList":[{"star":5,"review":"온라인으로 수업을 올려주셔서 이해하지 못한 부분은 다시 보면서 할 수 있어서 좋았어요. 교수님께서 설명도 정말 잘 해 주십니다. 성적도 잘 주려고 하십니다"},{"star":4,"review":"제대로 이해하고 응용할 수 있어야 시험문제를 풀 수 있다고 생각한다. 나름 열심히했는데 내 학점은 아니다 ㅎ."},{"star":4,"review":"따라갈 수만 있다면 정말 좋을 것 같아요!. 시험도 공부를 했다면 그렇게 어렵지 않을 것 같아요. 물론! 저는 공부를 많이 안 해서 점수가...ㅎ. . *절대평가입니다!"},{"star":4,"review":"인터넷 강의를 같이 올려주시는데 먼저 듣고 가면 수업이해가 쉬움. 아무것도 모른채 듣는다면 어려울것으로 예상. 시작할때 기도를 시키는데 못하겠다고 하면 넘어가심. 수업자체는 부담없지만 시험도 자주있고 내용자체가 어려워서 공부를 조금이라도 불확실하게 하면 성적에서 드러남."},{"star":5,"review":"긴장하고 들었는데 안 어려워요. 학생들 과제 부담 덜 주시면서 성적은 잘 주시려고 노력하시는 교수님. 이번에는 시험 문제 후보들 다 골라주시고 거의 그대로 내셨음.. 강의도 한국어라서 교수님 증명하실 때 멍만 안 때리면 이해됩니다"},{"star":3,"review":"수업전에 시작 기도 시키심!. 중간 3번에 기말한번이었는데 이번에 재시험도 있어서 시험이 끝없는 느낌을 받았음.. 교재 오류가 많고, 독학필수느낌!"},{"star":3,"review":"이번학기는 중간 5번 기말 1번 이렇게 시험이 6번 있었습니다. 시험끝나고 또 다다음주나 다음주 시험 이렇게 반복되니까 좀 부담되더라구요. 수업 전에 영상으로 공부해가고 수업시간엔 거의 질문 받으십니다. 종종 수업도 하시는데 질문받고 토론한시간이 더 많은거 같습니다. 수업내용은 거의 독학하는 느낌.. 교재내용 중 틀린내용도 많았고 교재 답지에는 생략된 계산이 종종있어 독학으로 이해하는데 시간이 걸렸습니다."},{"star":3,"review":"수학의대가. 김성옥교수님. 그러나 학생들 수준에서는 이해하기 힘든부분이있어 따로 독학필수.. 교재의 설명이 아쉬움."}]}]},{"topCategory":"기초학문","subCategory":"자연과학","lectureCode":"GEK10081","lectureName":"공학수학","sectionList":[{"sectionCode":"2215646","professor":"조예원","score":"5","homework":"많음","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"교수님 엔젤이심 학점도 잘주시고 수업도 엄청 친절하게 하나하나 잘가르쳐주심 하지만 과제는 1-2주에 한번씩 나옴. 교수님이 정말 열정적이시고 학생들을 이해하려하심 사랑해요교수님"}]},{"sectionCode":"2049382","professor":"이한진","score":"3","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":3,"review":"중간이전엔 코시-리만, 레지듀 이론을 통해서 복소평면에 대한 이해를 높이고 기말이후엔 푸리에시리즈와 퓨리에 변환을 배우며 이를 토대로 heat, wave, potential equation을 푼다. 퓨리에 변환까지의 과정은 공대기초수학의 느낌이지만 그 이후론 기계수학의 느낌을 지울 수 없다. 기말은 오픈북으로 치뤄지고 중간의 난이도가 중간정도라면 기말은 상이라고 볼 수 있다. 하지만 교수님의 필기와 책에 있는 문제를 충분히 풀어본다면 좋은 결과가 있을것이다. 과제의 비율이 높으니 과제를 꼼꼼히 검산해보자"}]}]},{"topCategory":"기초학문","subCategory":"자연과학","lectureCode":"GEK10053","lectureName":"미분방정식과 응용","sectionList":[{"sectionCode":"1974776","professor":"박효원","score":"4.86","homework":"없음","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"세 번","reviewList":[{"star":5,"review":"시험 범위에 해당하는 문제랑 교수님께서 주시는 자료만 풀어봐도 좋은 성적 가능합니다. 시험 한번 정도 망쳐도 끝까지 포기하지 마시고 열심히 하면 성적 생각보다는 잘 나올 겁니다. 그러나 시험이 세번이고 내용은 어렵지 않으나 매번 시험 범위가 어마어마 하기 때문에 그날 그날 복습하는게 제일 좋습니다. 아니면 적어도 이주 전부터는 공부하기는걸 추천합니다"},{"star":5,"review":"그냥 책에 있는 문제 많이 풀면 A플 나옴. 하지만 분량이 많으니 그때그때 공부하고 문제풀어야함"},{"star":5,"review":"정말정말 친절하시다. 어떤 질문이든 친절하게 대답해주신다. 시험을 세번치는 게 고통스럽긴 하지만 문제는 연습문제 위주로, 기출문제 유형대로 내신다. 근데 과목 자체가 문제 풀이과정이 많은 편이라 충분히 풀어보아야 점수가 잘 나올 것."},{"star":5,"review":"시험은 중간고사 2번 기말 한번 총 세번 칩니다. 수업은 교수님이 작성하신 강의자료 바탕으로 하십니다! 시험 문제는 교수님이 시험 직전에 어떤 유형 나오는지도 다 알려주시고 이전 학기 문제도 올려주시니 보고 공부하면 크게 어렵지는 않아요!"},{"star":5,"review":"교수님이 설명도 잘해주시고 자료실에 올라와있는 문제들만 풀면 충분히 좋은 점수 받을 수 있음. 매번 저번학기 족보 올려주시는데, 그 족보 문제들이랑 짚어준 문제만 공부하면 됨"},{"star":5,"review":"시험은 3번이고, 교수님은 질문도 잘 받아주시고 좋으신 분입니다. 개념만 제대로 알고 교수님께서 책에 찍어주시는 문제들만 실수없이 풀 수 있다면 성적은 생각보다 괜찮게 받을 수 있습니다. 가능하면 문제를 많이 푸는걸 추천드립니다."},{"star":4,"review":"질문도 잘 받아주시고 매우 친절하시다. 시험이 4번임에도 불구하고 한번한번의 공부양은 어마무시하다. 미리미리 공부해두기를 추천한다. 왜인지 모르겠지만 학점에 관심이 없는건지 수강생들이 대체로 공부를 안하는 편이라 평균이 120만점에 3~40이 나온다. 그럼에도 최고점은 100점이 넘는 사람도 있으니 방심하지 말고 열심히 해야한다."}]},{"sectionCode":"1974775","professor":"이처경","score":"3.15","homework":"없음","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"네 번 이상","reviewList":[{"star":4,"review":"강의 음질이 안 좋아서 잘 안 들렸습니다 저는 겨울방학 때 미방응 미리 학교에서 배울 수 있는 기회가 있어서 그거 신청하고 들었더니 따라가기 괜찮았습니다 이번 겨울방학 때 만약 또 하게 되면 꼭 신청하시고 그 다음 1학기 들으시면 수월하실 거예요"},{"star":4,"review":"시험이 네번이고 lms강의여서 쉽진 않지만 혼자 공부하면 무난하게 할 수 있습니다"},{"star":5,"review":"갱 개꿀 수업임 티에이 세션에서 문제 어떻게 나올지 다 알려줌 수업 1도 안듣고 실공부 시간 전체 10시간 될까인데 A받음. A+ 받으려면 마지막 시험 잘봐야됨. 마지막 시험은 티에이 세션도 없고 전체 시험 범위이기 때문에 뭐 나올지 예상하기 힘들었음"},{"star":2,"review":"다른건 모르겠고, 수업 쉽고 꿀인데. . 분명 오프라인으로 시험보고, 제출도 했는데. 갑자기 시험지가 누락되서 미응시 처리에서 재시험 봤는데, 시험 난이도가 극과 극을 달려서, 시험을 망쳐서 성적 안 나올까봐 스트레스 엄청 받고 있음.... . 분명 엄청 쉬웠는데 갑자기 재시험 때는 매우 어려워서 망했다...아니 시험지 누락이 내 잘못도 아닌데, 시험 난이도가 달라져서 이렇게 성적에 영향을 받아야 하나...시험치고 나서 시험지 누락 안되게 조심하삼. 진짜 손해 극심하다...하"},{"star":3,"review":"유투브에 bos 스터디룸 설명 진짜 좋음 독학하세요"},{"star":1,"review":"ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ. 걍 맘편하게 독학해라;;"},{"star":4,"review":"수업은 따라가기 힘들었는데 성적은 그냥 한 만큼 나온다 다들 꿀이라고는 하는데 시간 많이 투자했음"},{"star":3,"review":"학점은 은근히 받기쉽습니다. 수업을 이해하기가 상당히 힘들어 저는 거의 혼자 공부 했어요 ㅠㅠ 교수님이 워낙 천재십니다 ㅠㅠ"},{"star":4,"review":"수업은 못 알아듣지만 티에이세션 듣고 책 문제 좀 풀어보시면 금방 이해할 수 있습니다. 다른 교수님 시험에 비해 쉽습니다"},{"star":4,"review":"수업은 진짜 못알아들을 것 같았어요 ㅠㅠ. 근데 진도 파악해서 책이랑 구글링, 블로그 동원해서 공부하고, ta세션때 시험 문제에 대한 흐름을 알려주셔서 그 위주로 공부하면 됩니다 !. 시험,퀴즈 1주일전부터 집중해서 하면 따라갈만해요 ~. 무엇보다 이번학기는 5,10,15,16주차 시험이었나 ?. 그래서 5,10주차는 비교적 여유로울때 시험쳤기에 8주차에 시험 부담이 없어서 좋았어요~"},{"star":4,"review":"영어라 수업은 못 알아들었지만, 티에이세션을 듣고 혼자 공부하니까 어렵지 않게 문제를 풀 수 있었다. 시험이 다른 수학과목에 비해서 쉽게 나오는 듯하다."},{"star":1,"review":"pdf만 계속 던져주시다 마지막에 강의 몇번 올려주셨는데. 이해할 수 없었음. 티에이도 의무를 다하지 않았고 질문과 대화 모두 되지 않았음. 교수님도 마찬가지였음"},{"star":1,"review":"정말 쉽지 않았습니다. 성적은 나오지만 왜 그렇게 나오는지 알 수 없네용"},{"star":1,"review":"교수님 과거에 머문느낌.. 한학기 절반을 pdf 만 사용"},{"star":1,"review":"시험 4 번봄. TA 역할 충실히 못했다고 생각됨.. 교수님과의 소통 전혀안됨. 시험은 쉬울수있겠지만 그 외 장점은 딱히 부각되는편은 아닌듯함"},{"star":1,"review":"근데 시험이 쉽고 점수를 잘주고를 떠나서 일단 우선적으로 교수님이랑 대화가 안됨. 메일보내면 답장을 안주시고 통보식으로 공지하나 올리고 더이상 묻지 말라고 하심. 그래서 티에이한테 물어보면 티에이도 잘 모름 저번 시험 티에이가 범위 잘못 알려줘서 엄한곳 공부했음;; 요약하면. 1. 교수님이랑 소통이안됨. 2. 교수님이랑 티에이랑 소통이 안되는거 같음. 3. 티에이가 모르는게 있으면 티에이한테 가르쳐주고 학생들한테 알려주는게 맞다고 생각하는데 교수님은 그냥 티에이는 아무것도 모른다고 묻지말라고하심. 4. 그냥 노답임"},{"star":5,"review":"시험 진짜 쉬웠어요. 그래서 다 잘 보기 때문에 실수하면 A+은 포기해야... . 시험 4번이고 문제 난이도는 중, 하 중간정도에 위치하는 느낌? 그냥 책에 있는 예제들 몇 번 읽어보면 충분히 풀 수 있어요. 가끔 던지시는 농담도 웃기고 즐겁게 들었었네요"},{"star":5,"review":"엄청 괴짜에 까다롭다고 말이 많아서 사실 좀 긴장했는데 이 정도면 다른 학교에서는 그냥 유쾌한 공대 교수님이시죠. 게다가 잔 정이 많으신게 딱 보여서 무섭다는 생각은 안 들었습니다. 게다가 강의도 잘하시고 심지어 강의 안 들어도 ta세션만 들어도 시험 다 맞을 수 있도록 시험 난이도가 낮고, 결과적으로 그레이드까지 엄청 잘 주십니다. 과연... 출석만 하면 B0부터 시작한다는 게 사실인가...?"},{"star":5,"review":"학교에서 들었던 수학 과목 중 가장 재밌게 수강하고 공부했던 과목입니다.. 추상적인 설명 보다는 직접 예시를 통해 직관적인 이해를 도와주시고 무엇보다 교수님께서 영어로 강의하시고 말이 빠르시지만 집중해서 잘 들어보면 진짜 명확하게 설명해주십니다.. 19-1에는 시험을 총 4번 보았는데, 책에 있는 연습문제를 통해 테크닉을 익히시면 어렵지 않게 좋은 성적을 받으실 수 있을 것 같습니다."},{"star":5,"review":"이번학기 들었던 수업중 가장 마음에 들었던 수업입니다. 수학을 학교에서 배우면서 이렇기 쉽게, 이해가 잘되게 가르치시는 교수님을 처음 만나봤고 재미있게 공부를 할 수 있습니다. 다만 시험에선 내시는 문제들의 숫자가 조금 까다로워 생각을 조금 해야 풀립니당"}]}]},{"topCategory":"기초학문","subCategory":"자연과학","lectureCode":"GEK10082","lectureName":"선형대수학","sectionList":[{"sectionCode":"1974792","professor":"김성옥","score":"4.39","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"네 번 이상","reviewList":[{"star":5,"review":"내용은 생각보다 어려웠지만 시험자체는 예제 이해하면 다 풀수있는 아주 쉬운난이도로 나왔다. 과제는 증명문제가 많은데 솔직히 그 점은 수학전공도 아닌사람에게 요구하는건 좀 별로인거같다."},{"star":4,"review":"수업만 들으면서 따라가기는 헷갈릴수있다. 연습 문제 많이 풀어보면 익숙해진다"},{"star":5,"review":"시험 3번인거 빼고는 좋은 강의였습니다! 교수님께서 학생들을 사랑하시는게 느껴져서 좋았어요ㅎ. 예습 하고 가시면 훨씬 좋을거 같습니다! 용어가 생소해서 예습 없이 수업 들어가면 조금 힘들어요"},{"star":5,"review":"개념은 강의만 듣고 이해하기 다소 어려움이 있을 수 있으니 책에 나와 있는 정리들 하나씩 따라가면서 증명해보고 추가적으로 유튜브에서 개념을 보충하는식으로 수업 따라가는 것을 추천.. 문제풀이는 솔직히 중학생 불러다가 공식 주면 다 풀 수 있는 정도로 조금만 시간 투자하면 시험 점수는 잘 나옴. 책에 있는 excercise 문제들 두번 정도 풀고가면 A는 먹고 들어가는 수업."},{"star":3,"review":"혼자공부해야되고 최종성적은 비율대로 줍니다 학생수 많으니 열심히 하면 좋은성적 받을수있어요"},{"star":5,"review":"시험 4번이라서 조금 부담스럽긴 한데, 좋게 생각하면 망한 시험을 다른 시험으로 커버할 수 있다...! 그리고, 교수님이 너무 좋으시고 성적을 진짜 잘 주신다."},{"star":4,"review":"수업 들을 때: 하...뭔 말이야.... . 교재 피고 공부할 때: 오 이해가 된다!!"},{"star":4,"review":"지각해도 출석으로 인정해주시고 온오프 병행인데 필수는 아니었습니다! 교수님 너무 좋으시고 열심히 하시면 성적 잘 나오실거예요 근데 범위가 엄청나고 시험이 4번이라는 점!"},{"star":4,"review":"교수님께서 설명을 정말 잘해주신다. 문과 출신이라 조금 어려운부분도 있었지만 그래도 계속 따라가니까 할만은 했다. 시험을 4번보는데 오히려 시험 하나에 대한 비율이랑 부담이 덜하고 범위도 좁아서 더 좋았다."},{"star":4,"review":"에이쁠을 노리려면 좀 열심히 해야한다,,,ㅠ나름 열심히 했지만 ㅠㅠ에이제로..그치만 교수님도 좋고 내용은 그렇게 어렵진 않다"},{"star":5,"review":"포기하지말고 끝까지 따라가시면 성적 진짜 잘 주십니다. 절대평가 + 상대평가라 성적이 안 좋게 나와도 어차피 다같이 시험을 못 봐서 괜찮습니다.. 단점은 시험이 4번이에요.."},{"star":4,"review":"일단...저는 전산 심화이긴 하나.. Cal2를 17-2학기억 PF로 들어 Cal2를 안들은거나 마찬가지 + 문과 입니다..!. . 음.... 일단 과제는 책에 있는 문제들 중에서 증명하라하는 문제를 내주시는데... 교수님께서 풀이, 답이 틀려도 과제 한걸로 인정해주신다 하시니 자기 생각을 담아 과제 하시면 됩니다.. . 시험은 4번이라서 좀 귀찮습니다..ㅎ 교수님이 원래 그러시는지는 모르겠으나 시험+기출문제를 풀어본 결과 중간3번은 좀 평이하게 내시는 반면...기말고사 문제는 수식이 굉장히 더러운 느낌이 있습니다. . 난이도에 대해서는.. 위에서 언급했듯 저는 문과+cal2모름 콤보를 가지고 있었으나... 책에 있는 예제들 풀다보면 문제푸는 패턴을 발견하게 되고, 그것을 외우면 무난하게 A+받게 되더라구요.. 수학과목을 채워야하는데 선대 안들으셨으면 해볼만한 과목인 것 같습니다!"},{"star":4,"review":"혼자 열심히 하면 A+ 꿀이에요!. 그냥 여러번 복습 하고 시험보면 되요. 교수님 귀여우세요!"},{"star":5,"review":"cal2부터 김성옥 교수님의 모든 강의를 들었지만. 선형대수학이 꽃이라고 말할 수 있을 만큼 잘 알려주시고. 학생들을 위해 최선을 다하시는게 느껴진다.. 강추."},{"star":4,"review":"교수님 따뜻하시고 잘 알려주신다. 재미있었다"},{"star":4,"review":"시험이 네 번이다. 한국어로 듣기를 추천한다. 교수님께서 상당히 좋으신 분임"},{"star":5,"review":"장점. 1. 비율맞춰서 최대 33포센트까지 A주심. 2. 과제의 부담이 적음. 3. 난이도가 크게 어렵지 않고, 설령 이해가 안가도 ta세션 가거나 수업끝나고 교수님께 여쭤보면 금방 이해됨. 4. 조금만 시간 투자해도 A+ 받는 과목. 5. 교수님이 너무 좋으심♡. . 단점. 1. 시험이 4번임. 2. 시험이 4번임. 3. 시험이 4번임. 4. 시험이 4번임"},{"star":5,"review":"학생들을 생각하는 마음이 정말 깊으심 필자는 칼2도 안들은 문과생인데 수월하게 들었음 책은 번역본 말고 원서로 보는 것을 추천함"}]}]},{"topCategory":"기초학문","subCategory":"자연과학","lectureCode":"GEK20053","lectureName":"통계학","sectionList":[{"sectionCode":"1974836","professor":"손중권","score":"2.87","homework":"없음","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":1,"review":"수업 듣다가 이건 아닌것 같아서 유튜브로 공부했다"},{"star":1,"review":"보통 강의평을 적진 않지만 이 교수님은 아닌것 같아서 강의평을 쓴다. 그냥 피해라, 교수님 바뀌면 그때 듣도록.. 1학기때 다 말아먹어서 공지보니 흑화하신것 같더라. 안그래도 안되는 수업 더 피하도록."},{"star":1,"review":"배움의 질이 너무 낮아서 깜짝 놀랐다,,. 해당 교수님은 학습 내용에 대한 전달력이 너무 없으시다. 진정으로 통계에 대한 지식을 원하는 분들은 유튜브 등의 영상을 참고할 것을 추천한다. 배움을 얻고자 하면 여기는 아니다"},{"star":1,"review":"교수님이 수업에 대한 열정이 없으시다.. 알아서 공부하면 되겠지만 그렇다고 시험이 호락호락하지 않아 다들 나가떨어진다... 다같이 망해서 성적은 그냥저냥 괜찮게 주신다"},{"star":4,"review":"중간고사 문제가 난감했다. 평균이 215점 만점에 44점정도로 기억한다. 중간고사 문제로 수업시간에 말씀한 내용을 내셨다. 블랙스완 나이팅게일그래프 사람이름 ,,, 과 같은 ? 이 파트 잘 듣길 ! (이 파트는 오프라인으로만 강의해주심). 기말고사도 이렇게 나올줄 알았지만 그냥 수학문제만 나왔다.. 그냥 공식암기를 열심히 하고 어떤 문제에서 그 공식을 써야하는지만 알면 공부 끝이라고 생각한다.. 수업시간이 지루하긴 하지만 다른 과목에 비해 공부량이 적고 학점은 잘 주신다.. 일주일에 한 번은 오프라인 한 번은 온라인 강의를 참여했고 온라인 오프라인 수업 내용은 같다. 복습 또는 예습 느낌.. 영어분반이었지만 온라인으로는 한국어 수업을 제공해주셔서 같은 내용을 오프로는 영어로 온라인으로는 한국어로 두 번 들었다."},{"star":4,"review":"중간고사 보고 난 망했다,,,싶었지만 평균보다 높게 나와서 깜짝 놀랐다,,진짜 아무도 공부를 안하는거 같아서 조금만 열심히 하면 A는 기본으로 받는듯하다. 기말은 비교적으로 중간보다 훨씬 쉬웠다."},{"star":5,"review":"중간50 기말50 수업 점수가 없다. 혼자 하루 전에 공부해도 A0 받는다. 과제가 없어서 다들 공부를 안하기 때문에 조금만 공부해도 성적이 잘나온다."},{"star":5,"review":"우선.. 코로나 이후라 LMS 강의 영상이 있다는 거 자체가 축복받은 것 같다.. 대면에서 이해 못한 부분들 다 강의 영상 여러번 보면서 이해했기 때문에 참 감사했다ㅠㅠ 성적은 어쩔지 모르지만 교수님은 굉장히 좋으시다! 공부할수록 통계학에 대해 배우면서 재미를 느끼기도 했다 한번쯤 들어봐도 좋을 교양! 대신 공부는 각오해야할 것이다.. 평가 기준이 중간 40 기말 60이기때문에 정말 시험성적으로만 매겨짐☆"},{"star":2,"review":"시험이 매우 중요하고 수업시간에 말씀하신 걸 주로 내시는 것 같아요 응용문제가 많아서 어려웠지만 나쁘지 않습니다!"},{"star":2,"review":"너무 어렵다!!!!! 교수님은 통계학 천재이시지만 학습심리학을 좀 연구해주셨으면 좋겠다 ㅠ"},{"star":4,"review":"솔직히 집중하나도 안하고 햤는데 점수 잘 나옴.. 근데 교수님 강의력은 상대적으로 조금 부족한 것은 사실이고 교수님도 임정하심"},{"star":4,"review":"교수님께서는 오프라인 강의를 좋아하셔서 오프라인 강의가 열린다면 꼭 오프라인 수업을 참여하는 갓을 추천힙니다. 중간고사 이후로 내용이 어려워져서 많은 학생들이 포기하거나 놓는 분위기인 것 깉다. 그래서 끝까지 열심히하면 충분히 좋은 성적을 받을 수 있다."},{"star":5,"review":"통계학 배워놔야 한대서 들었는데 갠적으로 굉장히 유익한 수업이었음. 교양인데도 많은 걸 얻었다. 통계학 기본의 핵심을 다루심. 풀어보라고 주시는 문제 다 풀면(이해 안되는건 질문하고 넘어가야) 성적 잘나옴. 질문하면 친절하고 자세히 다 알려주심. 내가 수업시간에 배운걸 분석에 적용하겠다는 마인드로 수업 들으면 얻는게 많은거같아요."},{"star":3,"review":"교수님께서 나름 열심히 학생들이 이해할 수 있도록 강의를 해주시지만 학생 입장으로써는 매우 난해하다. 특히 중간고사 이후 범위는 혼돈 그 자체. 교재로 수업 내용 복습과 교재에 있는 문제 풀이로 시험 대비를 추천함."},{"star":3,"review":"과제가 없고 lms로만 출석 확인한다는 것이 꿀이긴 합니다만... 교수님 수업을 이해하기가 힘듭니다. 기말고사 포기하다시피 했는데 b+나와서 만족합니다"},{"star":3,"review":"온라인 학기라 대면 비대면 둘다 하셨어서 출석은 lms수업을 듣는것으로만 했다. 대면으로 갈때는 어떤 부분을 모른다고 하면 이해하도록 설명해주셔서 잘 이해가 됐지만, 강의를 듣고 대면을 가는게 좋다.. 개인적으로 강의 영상으로 공부할 때 세번씩 돌려들어야 이해가 되었다.. 내 이해력이 딸리는 것 일것이다. 시험도 문제이해가 잘 안됐다.."},{"star":3,"review":"말 그대로 총체적 난국이다. 일단 필기를 진짜 알아보기 힘들뿐더러, 수업 내용도 중간에 새는 부분이 많다. 그만큼 딴소리를 많이 하신다. 물론 알멩이만 잘 뽑아 먹고, 중간 40 기말 60 출석은 lms만 들으면 되는 거라 솔직히 독학으로 시간 분배만 잘하면 짧은 시간안에 큰 효율을 뽑는 수업은 맞다. 그리고 ta님이 워낙 친절하셔서 좋고 중간은 고딩때 확통 수업과 유사하나 기말은 어렵다고는 하나 2주 lms들으면서 몰아치기 했더니 할만했다."},{"star":3,"review":"데이터 과학할때 필요하다고 해서 들었던 수업.. 용어정리나 전통적인 데이터 분석 방법에 대해서 배울수 있는건 좋았다. 특히나 머신러닝에서 배웠던 선형회귀를 통계학 관점으로 볼 줄은 몰랐다. 그런데다가 출결 상관없이 중간 및 기말 가지고만 점수를 매기신다니 그런 점은 좋았다.. . 단점으로는... 교수님 강의를 이해하기가 어렵다. 교수님이 실력이 없으신건 아닌것 같은데... 이 정도는 알겠지 하고 넘어가시던 부분들이 좀 있는 것 같다. 그리고 약간 의식의 흐름대로 수업이 진행되어 체계적으로 정리하기가 어렵다. (그냥 그때그때 생각나시는 대로 가르치시는 듯.) 그리고 수업 도중에 다른 길로 새는 것도 있다. 이런 점이 싫다면 오히려 칸 아카데미 수업으로 공부하는 것도 괜찮다고 생각한다.. . 그리고 두 번째 단점은 교수님은 강의하시면서 영단어를 혼용하시면서 수업하는데 시험에서는 한글로만 나온다. 그래서 시험에 나오는 단어들 보면 배웠어도 이게 뭐인지 모를때도 있다.. . 이렇게 단점이 있지만 시험 두 번으로만 성적이 매겨져서 수업에 나올 필요가 없다는 점과 독학으로도 충분히 커버할 수 있다는 점은 꽤나 매력적이었다. 그렇지만, 다시 학기초로 돌아간다면 아마 다른 분반으로 옮기는 걸 깊게 고려해봤을 것 같다."},{"star":1,"review":"총체적난국이라 할말도없다. 진짜 통계분야 관심있는거아니면 다른거듣는걸로"},{"star":4,"review":"엄,,, 혼자 공부해야합니다. 중간까지는 고등학교 확통 개념인데 중간이후부터는 새로운 개념입니다. 처음 대면갈때는 10명정도는 왔는데 마지막 강의땐 4-5명 왔어여. 다들 드랍하나봐요. 그렇다고 드랍을 안한 제가 시험으 잘 본건 아니에요. 교수님 강의 하실때 했던 내용 계속 반복하셔서 한 번 이해 못해도 다음 강의까지 복습하면 이해 조금은 됩니다. 기말범위는 진짜,,,, 모르겠습니다,,, 시험 다 본 지금까지도 뭔 내용인지 모르겠어요,,, 교수님께서 못 가르치시지는 않으신데 그냥 제가 바보에요,,, 통계학 재미있기는 해요 제 점수가 재미없어서 그렇지,,"},{"star":3,"review":"장점만큼 단점도 확실한 수업. 온라인으로 수업한 만큼 수업시간도 뒤죽박죽인데다 수업내용은 엄청 어려워요.. 특히 교재를 매번 지적하시면서 꾸준히 그 교재를 사용하고 계신.. (이번엔 바꼈더라구요). 문과라 삼각함수 하기싫어서 통계학을 신청했는데 제가 봤을땐 그냥 삼각함수를 배우는게 더 나을뻔했어요. 칼1은 삼각함수만 새로 배우면 됐지 통계학은 중간범위 이후를 전부 다 새로 배워야 돼요.... 그래도 교수님이 앞뒤가 꽉막히신 분은 아니라 교수님때문에 스트레스를 받은적은 적은것 같네요.."},{"star":4,"review":"우선 과제가 전혀 또는 거의 없고 중간 기말로만 평가가 진행된다는 점이 상당히 매력적이다.. 단, 이렇기 때문에 평소에 충실히 공부하지 않으면 망하기가 너무 쉬운 과목인 건 사실이다.. . 다른 분들의 강의평에서 계속 거론되는 것처럼 교수님의 강의가 이해하기 쉬운 강의는 아니다. 어렵다.. 그렇기 때문에 강의 전에 예습은 거의 필수로 진행되어야 하는 듯 하다. (복습보다 중요한 듯). . 예전에는 성적을 잘 주셨다고들 하는데 이제는 아닌 것 같은 느낌이 든다."},{"star":3,"review":"나름... 성적 잘 받았는데 너무 힘든 수업이었습니다"},{"star":2,"review":"수업의 맥락과는 상관없는 이야기로 샐 때가 많고 교재와 다른 방식으로 가르치실 때도 많음. 피피티도 안올려주심. 성적을 잘받기는 그렇게 어렵지는 않은것 같지만 나중에 혼자서 공부하는 것이 필수."},{"star":3,"review":"웬만하면 비추. 예습복습 열심히 할 분만 들으세요.. 개념 설명이 명확하지 않기 때문에 수업 때 뭘 배우는지 도대체 알 수가 없습니다. 통계학을 배우고 싶으시다면 독학하시는걸 추천드려요.. 그래도 성적은 잘 주십니다"},{"star":2,"review":"수업을 안들어도 문제를 풀 수 있어야 합니다.. 독학하고 수업엔 모르는것만 질문하는걸 추천드려요"},{"star":2,"review":"열심히 할 수 없게 만드는 수업. 수업때 집중해서 잘 듣고싶은데 수업 흐름이 너무 왔다갔다임. 복습을 하고 싶어도 강의자료도 없고 책이 마음에 안드신다고 다르게 설명하실 때도 있음."},{"star":5,"review":"이과목 평 낮게 준사람들 대부분이 수업 집중 안하고 자기들이 열심히 안한거임. 모든 과목이 그렇겠지만 이과목은 좀만 열심히 하면 에이플이다"},{"star":4,"review":"2018년 2학기 수강자입니다.. . 밑에 하도 어렵고 최악의 강의라고 하는 의견이 많아서 글 씀.. 나는 개인적으로 꿀수업 중의 꿀수업이었음. (다시 듣고 싶음). . 일단 과제 없고 중간 50 기말 50으로 성적을 내시는데. 중간고사는 고등학교 때 확률과 통계 좀 한 사람이면 쉽게 봄 ㄹㅇ 범위가 똑같음.. (수능은 확통 쉽게 나오니까) 수능 난이도 말고 내신 난이도 기준으로 자기가 좀 했다 싶으면 할만함.. 중간고사 끝나고부터 새로운 개념이 하나씩 나오는데. 그것도 교수님이 필기해주시는 것만 잘 적용할 줄 알면 기말도 괜찮게 나옴.. 물론 교수님이 알려주시는 것에 대한 이해는 각자의 몫임.. 교수님께는 너무 당연한 이치라서 우리가 이해 못할 뿐임.. 교수님 설명이 부족한건 사실이지만 여기가 고등학교도 아니고 책과 인터넷이 있는데. 교수님이 세부적인 이해까지 일일이 시켜주실 필요는 없다고 생각.. 말 그대로 딱 핵심과 흐름만 잡아주심.. . 나는 고등학생 때 확통 중간 수준으로 했던 입장이고. 중간 기말 시험 하루 정도전부터 공부해서 A+ 나왔음. 물론 상대평가여서 그런 걸수도 있지만. 시험 난이도는 공부 적당히 하면 풀 수 있을 정도. 밑에서 말하는 막 그렇게 조오올라 어려운 수준은 아님."},{"star":1,"review":"개어렵다 밑에 시험 반타작 하셔서 에이쁠이라돈데 당연한 말이다 반차작이면 조올라 잘친거니까!"},{"star":1,"review":"이 강의가 좋다고 말하는 사람들의 공통점: 수학을 못한다. or 수학을 이해중심이 아닌 암기과목으로 생각한다."},{"star":1,"review":"지금까지 들었던 수학 중 제일 최악. 혼자 공부하면 이해하지만 교수님 수업들으면 이해 못하는 신기한강의"},{"star":4,"review":"작년도에 들었고, 강의는 방법론 배운다 생각하고 따라가니 괜찮았다.. 성적이 작년 수강생 대비 다들 무지 안 좋아서 교수님이 히즈넷에 자기가 잘못 가르치신 것 같다고 한탄하셨음.. 시험 반타작한 탓에 이건 B+의 향기가 난다고 생각했는데 A+ 받음.. 강의 열심히 들으면 무척 좋아하신다."},{"star":2,"review":"교수님 말씀 속도가 1.5배속. 중간까지는 할만한데 기말부터는 저절로 손놓게 된다"},{"star":4,"review":"혼자 공부하면 되는 과목. 비율 맞춰주고 포기자많음. 인터넷 검색하면 자료가 많으니 그쪽을 이용할것"},{"star":4,"review":"수업에 집중하지 않으면 자칫 교수님께서 흐름 없이 진행하는 거라고 충분히 생각될 만 하다. 그렇지만 교재흐름대로 맞춰서 진행된다. 그래서 교재에 충실하게 공부한다면 교수님 강의를 충분히 따라갈 수 있을 것이다. 또, 교수님께서 중요하다고 하시는 내용은 엄청 자주 반복하시기 때문에 지루할 수도 있지만, 한 번 놓쳐도 충분히 따라갈 수 있다는 장점도 있다고 생각된다. 공부할 의지만 있다면 충분히 따라갈 수 있다고 본다. 그렇지만 기말시험은 계산기 열심히 두드려야 해서 이론 알고 있어도 시간이 부족해서 조금 아쉬웠다."},{"star":4,"review":"처음 들었을때는 이 과목이 너무 막막했다. 책도 영어책이고.. 확실히 교수님께서 전달력이 조금 떨어지시는건 맞다. 그러나 이 수업은 문제 유형이 정해져 있어서 예습을 하고가면 내용이 확 들어온다. 기말고사 범위일수록 더 그런것 같다. 교수님께도 몇번 질문했는데 면박주시는것 같아도 종이에 써주시면서 답해주셨다"},{"star":1,"review":"실력은 미워하되 사람은 미워하지 말라.. 교수님은 할아버지 같고 좋으시다.. 하지만 교수님께서는 자신이 알고있는 바를 전달하실 수 없는 분이다. 통계전공시지만 수학 교수님들과 달리 논리적인 사고가 불가하시고 논리전개가 뇌피셜인 경우가 많아 많은 수학, 통계 전공생들의 경악을 산다. 뿐만 아니라 중의적 표현 포함하는 말과 글을 많이 사용하셔서 시험문제과 수업내용에 명확성이 없다. 문제는 고약하게도 자존심이 강하셔서 질문을 허락하시지 않는다는 거다.. 하지만 한동대 생이라면 이분을 피하고 통계학을 들을 수 없으므로 고통의 나날이 될거라 생각한다. 눈을 질끈 감고 책을 통해 이해하라. 이글을 쓰며 자라나는 새싹들이 무능한 교수에 희생된다는 사실에 슬픔으로 묵념한다. 화이팅 하길 바란다."}]}]},{"topCategory":"기초학문","subCategory":"자연과학","lectureCode":"GEK10055","lectureName":"물리학 1","sectionList":[{"sectionCode":"1974777","professor":"조현지","score":"4.59","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":4,"review":"교수님 좋으심! 과제가 좀 많긴 한데 수업도 좋고 시험도 과제문제 유형 비슷하게해서 많이 나옴"},{"star":5,"review":"교수님이 정말 잘 가르치신다. 과제는 매주 나오는데 물리학이 익숙하지 않으면 꽤 오래 걸린다. 시험은 생각보다 쉽게 나왔다. 열심히 복습하고 제때 문제풀이 연습하면 좋은 성적을 기대할 수 있을듯."},{"star":2,"review":"과제가 얼마 없다고 하는 사람도 있는데 1학점 치고 과제는 2학점 수업보다 많다고 느꼈다 그리고 조가 좋아야 나처럼 혼자하지 않아도 된다"},{"star":4,"review":"와.. 과제가 이렇게 많을 수가.. lms영상 보고나면 또 올라오고 그래서 너무 힘들었다. 고등학교 때도 물리를 했지만 잘하진 못해서 내겐 좀 많이 벅차고 힘들었던 수업이다. 교수님은 최고지만 물리는 더 싫어졌다."},{"star":5,"review":"교수님이 너무 좋으세요…… 이론 설명은 lms로 듣고 수업시간에 문제를 주로 풉니다. 교수님은 좋으시나 물리학은 정말 어려웠습니다……과제도 많아요"},{"star":5,"review":"교수님 굉장히 좋으시고 고등학교 때에 물리를 배운 이과 학생이라면 중간고사까지는 적당히 공부하면 점수 잘 나옵니다. 기말고사는 새로운 부분을 많이배워서 꾸준히 해야하야 점수가 잘 나옵니다. 중간고사와 과제 잘해서(점수 높게 나오도록) 내면 꽤 좋은 성적이 나옵니다. 자신감을 가지고 끝까지 하시면 될 듯 합니다. 이번 학기에는 조를 나눠서 서로 알려 주라고 하셨는데 과제할 때 꽤 도움이 되었습니다. 다른학교 공대간 친구들도 비슷한 것 배우니까 잘 모르는 부분있으면 친구들과 서로 도움 주면서 공부하면 좋습니다!!"},{"star":4,"review":"복습 잘하고 교수님이 내주시는 과제를 성실히 풀면 학점 받기에는 어려움이 없다. 하지만 물리학 과목 자체가 어려운건 어쩔 수 없다.."},{"star":5,"review":"교수님께 직접 물어볼 때 제가 이해할때까지 친절하게 알려주셨던 것이 제일 좋았습니다. 과제가 많지만 어차피 시험공부할 때 계속 풀어봐야하기에 꾸준히 일주일에 3시간? 정도만 투자하면 충분히 좋은 성적얻을 수 잇을것 같아요. 시험문제는 어려워요ㅠㅠ 하지만 개념공부 열심히 하면 어느정도 풀수 있어요!!"},{"star":5,"review":"솔직히 말하면 일단 시험은 어렵다... 하지만 본인 생각에는 망친 거 같아도 끝까지 버티고 노력하면 좋은 점수 주시는 거 같다."},{"star":4,"review":"문과였지만 끝까지 포기만 하지 않는다면 충분히 좋은 성적 얻을 수 있다."},{"star":4,"review":"교수님은 최고...물리는 최악.... 물리학개론 듣고 할 만해서 선택했지만, 후회했습니다."},{"star":4,"review":"고등학교 때의 물리와는 사뭇 다른 느낌이라 어색하고 어려운 느낌이 들긴 하지만, 교수님께서 매우 잘 알려주십니다! 그리고 중간 기말 다 말아먹었는데 학점 엄청 잘 주셨어요!"},{"star":5,"review":"최고의 교양 .... 교수님이 진짜 수업을 너무너무 잘하시고 잘가르쳐주시고 너무 친절하심. 하지만 착한 수업에 그렇지 못한 시험임 ㅠㅠ. 그래도 옛날보다는 쉬워졌다고 들었어요!. 아 그리고 최선을 다해서 뭐라도 적어놓으면 예상보다는 시험점수가 잘나옴!. 진짜 좋은 수업이에용 ㅠㅠ !!"},{"star":5,"review":"교수님 진짜 잘 가르치시고 좋은데 시험이 너무 어려웠다. 과제는 밀리지만 않으면 괜찮을 것 같음."},{"star":5,"review":"시험이 어려워 학점 받기 어렵다고 생각했지만 실제로 까보니 학점을 엄청 잘 주신 수업. 고등학교때 배운 물리 공부보다 더 많은 내용을 한 학기에 배우니 꾸준히 복습하는게 좋음"},{"star":5,"review":"강의는 당연하다고 해야할지는 모르겠지만 고딩 때 들었던 인강 뺨치게 잘 가르쳐 주셨으나 학점이 안 좋은 것은 전부 제 잘못입니다 엉엉엉"},{"star":4,"review":"꼼꼼하게 열심히 잘가르쳐주십니다.. 질문도 엄청 잘 받아주세요."},{"star":5,"review":"정말 학점 후하게 잘 주십니다. 강의 배운거 복습만 잘하면 문제도 쉽게 풀 수 있고요"},{"star":5,"review":"1학기때 들으세요 이때 새내기들 공부 별로 안 해서 성적 잘 받을 수 있습니다...."},{"star":5,"review":"저는 진짜 조현지 교수님 수업이 너무 좋아서. 물입부터 물1까지 듣게 된 문과인데 진짜 수업 너무 좋은데. 공부를 많이해야해서 저는 중간 끝나고서 살짝 포기했는데. 그래도 성적이 기대보다는 좋게나왔어요!. 중간전까지는 공부 열심히했는데 그러면 문과여도 성적 평균보다 높게 나올 수 있어요!. 조현지 교수님은 사랑입니다ㅠㅠㅠ. 강의하실 때 너무 귀여우세요ㅠㅠ흐흐규ㅠㅠ"},{"star":5,"review":"그저 갓현지교수님. 강의 자체에 대한 소문은 자자하므로 (좋은의미로) 생략하더라도, 질문, 메일 등 학생들이 모른다 싶은 것에 대해서 그냥 지나치지 않으시는 면에서도 정말 최고. 성적 자체에 있어서는 열심히만 하면 상위권에 안착 가능. 그러나 물리학이라는 과목자체의 난이도는 있는 편. 2학기 기말고사 평균 25점(100점 만점)... 그러나 상대평가이고 비율을 맞추어 성적을 주시기 때문에 꾸준히 과제 제출하고 시험지에 뭐라도 써서 낸다면 재이수는 안뜸"},{"star":5,"review":"고등학교때 물리를 전혀 배우지 않았는데 교수님 과제랑 시험때 조금 열심히 햇더니 A+주십니다. 수업도 너무 좋고 꼭 수강하세요!"},{"star":5,"review":"교수님 쏘스윗하시고 큐티뽀짝하심. 강의는 말할 것도 없이 최고. 총점 5점만점에 10점을 드리고싶음. 수업은 교수님의 깔끔한 판서로 진행됨. 모르는 것 있으면 친절히 알려주심.. 과제와 중기말 모두 수업시간에 충실하고 이해만 했다면 충분히 따라갈 수 있음."},{"star":4,"review":"정말 좋은 수업인데 과제가 생각보다 시간 엄청뺏겨요 ㅠㅠ 저는 자주 밤 샜습니다.. 그리고 전 나름 열심히 했는데 머리가 좋지않는지 성적이 잘 나오지는 않았네요 ㅠㅠ"},{"star":5,"review":"진짜 최고임. 설명같은 부분에서 이렇게 설명을 잘해주시는분은 본적이없다고 느낄정도였으며 질문도 잘받아주심. 학생들에게 정이많으신분임"},{"star":5,"review":"교수님의 강의력은 이미 소문이 자자하므로 생략합니다.. 과제는 매주 나온다고 생각하시면 됩니다.. 물리를 안하셨던 분이라면 이 강의를 듣는 것을 다시 생각해봄이 좋습니다... 다만 열심히 공부하신다면 교수님께서 비율을 채워주시기 때문에 좋은 성적을 기대해도 좋습니다."},{"star":5,"review":"교수님께서 설명이 친절하시다. 하지만 열심히 하지 않으면 좋은 성적을 받을 수 없다. 한동에서 잘 가르치시는것으로 유명하고 판서로 수업하시며 매주 과제가 나가는데 이과제는 매우 중요하다. 시험은 교수님이 대부분 만들어 출제하시므로 기초부터 응용까지 다지는것이 좋다"},{"star":5,"review":"물리 처음 하시는 분들은 적응이 힘들 수 있습니다. 과목 자체의 특성입니다.. 고등학교 물리1, 물리논술을 배웠으며 또한 물리 개념의 이해가 어렵다는 것을 잘 아는 입장으로서, 교수님의 강의력은 아주 괜찮은 편입니다.. 다만 고전역학의 가장 기초인(물리1 1단원) \u0027힘과 운동\u0027을 꼭! 다지고 들으셨으면 합니다.. 교수님도 그 부분의 설명은 빠르게 지나가시고, 이해하고 있는 것으로 간주하고 수업하십니다.. . 과제는 당일 배운 내용을 체득하기 적절한 양과 질입니다.. 시험 문제는 쉽지 않습니다. 준비를 잘 하셔야 합니다."},{"star":4,"review":"열심히 하면 좋은 점수 나오고 안하면 안나옴. 과목 특성상 외울게 별로 없지만 모르면 절대 못 풀음. 시험때 공식도 거의 다 알려주시니 어떻게 사용하는지 알면 잘 나옴. 이과 과목에서 꿀 빨 수 있는 한동 특성 그대로 적용돼서 물리학에서 꿀 빨 수 있음."}]},{"sectionCode":"2126607","professor":"홍경희","score":"4","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"세 번","reviewList":[{"star":4,"review":"온라인이라서 뭔가 내가 스스로 공부해야하는게 많았음. 그리고 연세가 있으신 교수님이셔서 ppt화면에 띄워놓고 강의하셔서 글씨가 잘 안보였던...ㅜ 책으로 필기하면서 ppt로 좀 더 쉽게 풀이해주시니 참고하면서 공부하면 될 거 같음. 과제는 비교적 쉬운편이고 복습 잘 해놓으면 쉽게 풀 수 있음. 문과였는데 의외로 할만했음."},{"star":5,"review":"고등학교 때 물리를 배워서 그나마 수업을 따라갈 수 있었음 ppt처럼 읽긴 하시지만 중간에 알려주시는 것만으로도 꽤 배웠음 필기만 한다면 이해는 될 것이라 생각함 시험 문제는 책의 문제를 응용했기 때문에 문제만 이해된다면 높은 학점 가능하다고 생각함 따라서 과제와 두 번의 중간고사, 한 번의 기말고사때 별로 깎이지 않아, A+를 받음 아마 꽤 많은 학생들이 받았을 것 같음 문제가 고민을 해야하지만 풀면서 매우 재밌었음"},{"star":3,"review":"개인적으로 앞에 사람이 말한 것처럼 ppt를 읽는 느낌이 강하셔서, 물리학을 거의 처음 듣는 입장에서는 알아듣기 어려웠음. 하지만, 과제나 시험이 너무 쉬워서 학점따기에는 정말 신의 한수였던 수업. 그러나 제대로 물리를 공부하려면 추천하지 않음."},{"star":4,"review":"온라인 수업으로 듣고 있는데 교수님이 교재를 그냥 읽으시듯 가르쳐주시는것만 빼면 꽤 괜찮음. 말투가 그렇게 지루하지도 않고 과제도 아주 난이도 있게 나오지는 않음. 중간중간 잡담도 하셔서 현장에서 들으면 좀 더 재밌을것 같다는 생각이 듦. 수학과학에 흥미가 조금 있다면 한번쯤 추천해주고 싶은 수업."}]}]},{"topCategory":"기초학문","subCategory":"자연과학","lectureCode":"GEK10056","lectureName":"물리학 2","sectionList":[{"sectionCode":"2049377","professor":"조현지","score":"3.5","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":4,"review":"매주 나오는 과제가 있고, 수업 내용 자체도 어려움. 시험은 과제보다 더 어려웠던 것 같음... 그래도 교수님 정말 좋으심. 내가 못 따라갈 뿐이지 ㅠ"},{"star":3,"review":"정말 열심히 아니라면 비추. 시험이 어렵다. 교수님이랑 나랑 잘 안맞는듯... 사실 이해가 잘 안됨. 오히려 youtube추천"},{"star":3,"review":"교수님은 좋으신데..제가 들은 수업중에 젤 어려웠어요..나중에 재이수 해야할듯"},{"star":4,"review":"과제가 엄청 많아요 일주일에 한 번씩 나와요 풀다가 미쳐요.. 고학번들이 많아요.. 교수님은 최곤데 물리가 별로예요.. 힘내세요^^"}]}]},{"topCategory":"기초학문","subCategory":"자연과학","lectureCode":"GEK10090","lectureName":"물리학 개론","sectionList":[{"sectionCode":"1974795","professor":"유태준","score":"4.45","homework":"없음","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"좋은수업이다 책에서 그대로 시험문제 나오지만 그렇기에 더욱 실수를 하지 않아야한다. 중간중간 재밌는 얘기도 많이 해주셔서 좋다"},{"star":5,"review":"유태준 교수님 사랑해요. 퀴즈는 자주본다 일주일에 한번도 있구 이주에 한번도 있는데 고등학교 물리1을 했던 이과라면 저어어어어어어어언혀 어렵디않다(나도 물리1했었고 진짜 잘 못했었다)고등학교 물리는 이상하게 응용하는게 많아서 어려웠는데 이쉅은 그냥 공식만외우고 대입만하면된다..너무너무 쉽다 퀴즈를 자주봐서 그런지 시험부담도전혀없다 평소 퀴즈보던 범위에서만 내시기때문에 시험도 쉽다!!!!!!!문과였던 사람들도 공식만외우면되기때문에 쉽게 점수받을수있다!!!!!"},{"star":4,"review":"과제는 없고 퀴즈를 자주본다. 열심히 하면 좋은 성적을 받을 수 있다. 절대평가임"},{"star":5,"review":"일단 물리를 고등학교 때 배워본 사람이면 듣지 말아라 나는 겁먹고 개론들어서 얻은게 거의 없었음 다만 교수님께서 중간중간 말해주시는 내용에서 중요한 걸 얻을 수 있었고 마지막 수업 때 말하시는 내용이(물리랑 관련 없는) 아주 좋았음 수업방식은 교재 내용은 안 보시고 교재 뒤 문제로만 수업하심 그 이유는 수업 때 말씀하심 물리를 아예 처음 접해본다면 책 내용을 좀 읽어보면 좋긴 하겠지만 만만한 양이 아님"},{"star":3,"review":"강의 진행 방식 자체는 쉽습니다. 교수님 은근 귀여우세요ㅠㅠ 목소리가 나긋나긋해서 졸리긴 해요.."},{"star":5,"review":"되게 쉽고 처음물리를하는친구도 배울수 있어 좋다"},{"star":3,"review":"수업도 엄청 편하고 쉬웠다.. 문제 뱅크에서 문제를 내시니 뭐 수업 대충 들어도 답만 외워도 된다는 단점이 있다.. 그리고 학점을 전반적으로 뿌리신다. 분명 B 를 받아야 할 학생에게도 절대평가로 A를 주시는 걸 목격했다.. 개인적으로 학교의 학점 체계를 위해서라도 그렇게 점수를 막 주셔서는 안된다고 생각한다.. 많은 다양한 지식을 주시려고 하는 부분은 너무나 감사했으나,. 점수를 뿌리는 건 누구에게도 좋지 않다고 생각한다."},{"star":5,"review":"수업이 교재에 있는 문제를 풀이하는 식으로 진행됩니다. 장점은 교수님께서 푸시는 풀이과정만 따라 적으면 된다는거고 단점은 졸리다는 겁니다. 시험이 수업과 똑같이 나오기 때문에 실수를 안하는 게 중요합니다. 2, 3개의 단원이 끝날 때마다 퀴즈를 봅니다. 수업 중간중간에 흥미로운 과학적 사실들을 많이 알려주시고, 평소 생각해보지 못했던 것들에 대해 생각할 거리를 주십니다. 하지만 교수님의 의도와 전하는 바를 완벽히 이해하기는 어렵습니다... 생각하기 나름이지만 물리 뿐만 아니라 다른 모든 곳에 적용되는 메커니즘을 배울 수 있어서 좋았습니다."},{"star":5,"review":"시험에 수업에 나온 그대로 나옴 수업만 잘 들어도 평타는 침 아침 수업이어서 아침밥은 필수로 먹어야 함 가끔 교수님이 수업을 일찍 끝내 주심 대학에서 살아있다는 느낌을 얻을 수 있는 시간"},{"star":4,"review":"수업때 한 풀이 거의 그대로 퀴즈, 중간, 기말고사가 나옵니다. 시험은 그래서 매우 쉬워서 문과생들도 충분히 할 수 있습니다. 수업 중간중간에 흥미로운 얘기도 하주시고 좋은데, 가끔 너무 졸려요...."},{"star":5,"review":"물리학개론 들으실거면 무조건 유태준 교수님 .. 사실 내용을 많이 얻어가는 느낌은 아니지만 시험공부나 퀴즈공부하기 진짜 꿀입니다.. 시험 두번에 퀴즈가 거의 장 끝날 때마다 있긴 한데 그렇게 부담되지는 않습니다. 중간중간 교수님께서 더 깊은 설명 해주실때가 있는데 그것도 흥미롭고 좋아여"}]},{"sectionCode":"2126612","professor":"조현지","score":"3.63","homework":"많음","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":3,"review":"물리 거의 처음 공부하는 사람 입장으로 말하자면 일단 pf돌리길 추천..! (상대평가라 물리 처음 제대로 공부하는 사람은 학점 받기 어려울것같아요). 물리가 어려워서 그런지 설명도 어렵고.. 특히 유체 운동 부분이 아주 졸리네요...다른건 그래도 잘 따라가고 있는데. 시험은 제가 공부한 것과 다르게 나와서 적잖이 당황했습니다."},{"star":4,"review":"PF로 무조건 돌리고 과제 꼬박꼬박 출석 꼬박꼬박 중간 평균 이상 받고 기말은 그냥 놨어요 그랬더니 p떴어요 초반에 좀 하다가 기말 아예 포기해도 과제랑 출석만 잘하면 p뜹니다~ 과제는 거의 항상 만점에 가까웠어요! lms가 하도 많아서 놓치기 쉬운데 꼭 기한내에 듣기..!"},{"star":4,"review":"교수님께서 설명을 잘 해주셔서 잘 받아 적으면서 외우면 될 것 같다. 시험 때 cheeting paper 한장 써서 갈 수 있어서 정리해놓으면 편하다! 과제는 책에서 다 내주시는데 개념을 모르면 은근 어렵다..."},{"star":4,"review":"교수님은 좋으시나 할게 많는 수업..... 실시간 수업과 lms를 모두 하는데다 과제가 매주 나가서 할게 많아 시간을 많이 잡아 먹는다 과제를 열심히 해도 시험을 못치면 재이수가 뜰 수 있으니 주의"},{"star":5,"review":"물포자였는데 교수님 수업 들으면서 물리가 좋아졌다. 교수님께서 이론 영상을 과제로 주시고 수업 시간에는 문제 풀이를 위주로 해서 좋았다. 중간 고사 이후로 포기하는 학생들이 꾀 있어서 포기하지 않으면 학점은 잘 나온다."},{"star":4,"review":"본인은 고등학교 때 물리를 안배운 이과생이다. 중간고사 범위인 역학은 이해하기 어려워서 거의 놓다시피 했다. 뒤에 전자전기? 부분은 나름 재밌다.? 한학기에 많은 양을 배우다보니 깊이는 얕아서 포기하지 않고 열심히 공부하면 충분히 좋은 학점 받을 수 있다. 아 그리고 과제 답을 일부만 알려주셔서 시험공부할 때 하나하나 누군가한테 물어보거나 해야됐던게 힘들었다."},{"star":4,"review":"교수님이 학기 초에 이 수업에 몇시간을 투자해야 하는지에 대해서 말씀하실 거에요.. 네 정확하세요. 그 말씀 따라서 하면 되는데, 전 나태해서 그게 안됌"},{"star":3,"review":"문과생들에겐 비추, 컴심 땜에 꼭 들어야 한다면 어쩔 수 없지만.. LMS로 강의 시청하고, 수업 시간에는 문제 풀이로 진행됐음. 챕터 끝나면 문제 푸는 과제가 있는데 과제 끝나고도 정답을 알려주지 않으셔서 조금 답답하고 힘들었음 ㅜ 포기하지 말고 끝까지 노력하는 걸 추천! 기말고사 다 찍었는데 학점 그럭저럭 나온 걸 보면 나만 어려웠던 게 아닌가 봄. 물리가 나쁜거지, 교수님은 매우 좋고 친절하심!"},{"star":5,"review":"물리 처음 배웠는데 정말 자세하고 이해잘되게 알려주심. 나만 열심히 공부하면 좋은 성적은 당연히 받을 수 있고 과제만 충실히하고 성적 그럭저럭받으면 A는 받을 수 있다고 판단됨.. 어쨋든 교수님최고"},{"star":5,"review":"교수님은 좋으심..물리가 나쁠뿐..교수님은 아무 잘못 없으셔.."},{"star":3,"review":"물리를 좋아하거나 필수로 들어야 하는 게 아니라면 듣지 않는걸 추천함"},{"star":3,"review":"매주 과제가 나와 힘들다 시험은 그래도 쉬운 편인데 물리를 싫어하는 사람은 완전 비추"},{"star":4,"review":"물리 싫어하는 사람은 어쩔수 없이 듣는 경우 외에는 듣지 마세요ㅠㅠ 저는 저번학기 듣다가 죽는줄 알았습니다. 그래도 교수님은 설명도 잘하시고 성격도 너무 좋으세요"},{"star":4,"review":"개인적으로 좋았다 고등학교 때 물리를 배우지 않았다 중간고사 범위까지는 수업시간에 들은 걸로 충분 했지만 기말고사 범위부터는 수업시간에 들은 걸로는 충분하지 않아서 더 공부함 꿀 과목은 아닌데 자기가 열심히 하면 충분히 잘 받을 수 있다고 생각함"},{"star":4,"review":"과제가 많아서 시간을 많이 투자해야 하는 과목이기는 하지만 복습도 철저히 되는 것 같다. 그냥 묵묵히 따라가려고 열심히는 했지만 문과인 나로서는 따라가는 것이 힘들었다."},{"star":3,"review":"컴공심화가 아니였으면 절대로 듣지 않았을 수업. 교양이 절대 아니다. 열심히 공부해야 이 수업을 pass할 수 있을 것. 과제는 거의 매 단원이 끝나면 하나씩 나온다."},{"star":4,"review":"그렇게 빡세지는 않았던 걸루 기억하는데....?"},{"star":4,"review":"오오... 물리학을 처음 도전하는 사람은 고개를 젓습니다... 그렇지만 공부열심히하고 책열심히읽으시면 다됩니다. 파이팅! 참고로 전 재이수! 과제 다 제출해도 시험망하면 끝입니다..."},{"star":3,"review":"굉장히 빡셈. 문과출신아라 듣는데 매우 버거웠습니다 ㅠㅠ"},{"star":3,"review":"제가 문과여서 그런지는 몰라도 정말 힘들었어요. 매주 과제가 나오는 것이 마지막 쯤에가서는 거의 공포가 되었죠. 교수님께서 강의를 열심히 해주시는데요. 좋지만 긴 시간동안 꽉 채워서 알짜 물리 개념만 듣다보니 너무 괴로웠습니다. 온라인이라 더 그런 것이겠죠??...pf로 바꾼 건 최고의 선택이었어요. 후반부쯤에는 지각도 하고 강의도 못들은 것도 있었는데 아슬아슬하게 받은건지 p가 나와서 다행이라고 생각했어요."},{"star":4,"review":"교수님 설명 아주 좋았습니다. 하지만 시험은 좀 어려워요. 그래도 풀 만 합니다. 점수 엄청 잘 주셨어요. 제가 출결 한번 더 못하면 f였는데도 잘 받았습니다. 매주 있는 과제는 난이도 쉬워서 그냥 풀 수 있지만 좀 귀찮아요. 그치만 그거 진짜 도움 많이 됩니다! 다들 파이팅"},{"star":3,"review":"PF받아주시니까 고딩때 문과나 생지러분들는 그냥 PF신청하세요. 저는 씹생지러여서 돌렸는데 다행히도 P받았습니다. 안했다면 어떤 성적 받았을지는 모르지만 그닥 좋은 성적은 아니였을 것입니다... 과제는 일주일에 하나씩 나옵니다. 네, 개 힘듭니다. 중간 기말? 저는 개 어려웠습니다. 컴심하려고 억지로 들었는데 진짜 너무너무 힘들었습니다. 분명 강의계획서엔 문과생들고ㅡ 고딩땨 물리 안한 학생들을 위한 수업이라고는 하셨는데 왜 물2가 나올까요?ㅎㅎ 전자기 들어갈때(2학기)때부터는 수업을 듣기만 한거같네요. 이해를 하지 못해서. 아무쪼록 문과생들이시라면(컴심안할) 다른 이과 수업 들으세요. 컴심하실 분들이시라면 고생하시구요. 패스받아서 행복합니다"},{"star":2,"review":"교수님이 조금 깐깐하시고 친해지기 어려울 것 같은 스타일이세요. 과제가 조금 많기는 하지만 그래도 열심히 하면 따라갈 수는 있을 거에요. 대신 시험이 엄청 어려워요. 그래도 과학에 관심이 있으면 이 수업을 통해 조금이라도 새로 배우는 게 있을 거에요"},{"star":2,"review":"인문계, 물리를 배우지 않은 사람은 그냥 듣지 말기. . 물리 배웠는데 듣는 사람도 많고. 내용도 어렵고 설명도 어려움.. . 물리에 기초가 부족하면 들으라고 해서 들었는데 물리에 어느정도 기초가 있어야 들을 수 있는 수업이 아닐까 의문이 듬"}]}]},{"topCategory":"기초학문","subCategory":"자연과학","lectureCode":"GEK10038","lectureName":"물리학 실험 1","sectionList":[{"sectionCode":"2049374","professor":"조현지","score":"4.38","homework":"많음","teamProject":"보통","grade":"학점느님","exam":"없음","reviewList":[{"star":4,"review":"체감 3학점 수업이지만 교수님이 너무 좋으시다"},{"star":4,"review":"팀원들과 열심히 하면 p할수 있다 물론 엑셀이 힘드면 어려우나 포기하지만 않으면 p나오는 느낌"},{"star":5,"review":"1학점치고 과제가 많아서 귀찮을 수 있는데 실험 재밌고 교수님이 좋으셔서 만족합니다"},{"star":5,"review":"1학점 치고는 과제량이 약간은 많으나 그건 우리 학교 특성이니 이해하는게 좋을듯 하다. 그리고 처음에 앉는 책상의 조원이 한학기 계속 가고 팀원이 상당히 중요한 수업이다. 실험 자체는 상당히 재미있었다. 그리고 이번 학기는 코로나로 인해 두 교시 짜리 수업을 반토막해서 했는데 솔직 두 교시를 이 수업만 들으면 힘들거 같기는 하다. 대부분 전자, 전산 심화 때문에 듣는다고 들었는데 21년도 새내기들은 꼭 코로나 때를 노려서 1학년1학기 때 듣기를 바란다. 괜히 미루면 나중에 정상수업되면 두 교시를 연달아 들어야되서 힘들다. 시험은 없고, 과제는 매주 있으나 팀원과 적정히 분배하면 될듯하다. 그리고 성실하게 과제 제출만 제때제때 너무 망치지만 않으면 무난히 P받는다."},{"star":5,"review":"아니 이 사람들은 과제 많은 기준이 대체 뭐지..? 과제 별로 없음 ㅇㅇ 실험하는거 엄청 재밌고 이공계 학생이라면 한 번쯤 들어보면 참 좋은 수업임 그리고 뭐 뭐르면 교수님한테 많이 물어보시길 설명 잘 해주시니 굉장히 쉬움 솔직히 팀운 팀운 하는데 본인이 본인 할 거만 잘하면 됨 ;;"},{"star":4,"review":"왜 1학점만 주는지 모르겠는 수업. 수업도 코로나 아니었으면 2~3학점에 준하는 량이었고 과제도 1학점 치고는 너무 많음. 조별과제도 많이 나오는데 한 번 짠 조는 쭉 가니깐 조원도 잘 만나는게 중요한듯.. . 다행이 교수님이 과제 가이드라인를 친절하게 작성해주셔서 물리 공식을 다 까먹었어도 무난하게 패스할 수 있음. 교수님이 필요하시면 강의도 하시는데 갓현지 교수님 답게 강의도 잘 하시고 궁금한거 있으면 친절히 답해주심. 괜히 갓현지 교수님이라고 불리는게 아님.. . 컴공 심화 필수과목이라서 들었는데 왜 필수인지는 모르겠음. 필수라면 적어도 1학점 이상은 줘야할 것 같음. 그래도 교수님이 좋으셔서 엄청 불만있는 수업은 아니었음."},{"star":4,"review":"과제가 많아서 1학점인데 굉장히 힘들었습니다... 실험 파트너가 생각보다 중요한거 같습니다 실험 파트너 잘 만나면 과제도 실험도 금방 할 수 있어요! 실험 열심히 하고 과제 열심히 하면 패스 받을 수 있어요!!"},{"star":4,"review":"1학점인데도 불구하고 3학점이라고 생각이 들 정도로 할 게 많다 실험 전 예비보고서 작성과 실험 후 보고서도 작성을 해야 한다 실험이 좀 어렵기도 해서 힘들었다.."},{"star":4,"review":"교수님은 너무 좋으시나, 해야 할 것이 매우 많음. 컴공/전산 심화라면 대부분 들어야 해서 어쩔 수 없겠지만, 많은 과제들 하나씩 차근차근 해야합니다.. 이번 학기에 퀴즈는 없었어요"},{"star":5,"review":"실험 난이도가 어렵지는 않지만 혼자 하려니 귀찮았음. 과제도 매주 하나씩 반드시 있고, 과제 양도 꽤 되는 편이라 부담이 많음. 그래도 교수님 잘 가르치시고 강의 내용 너무 좋았다."},{"star":5,"review":"절대 안 어려움... 고교때 실험을 해본 적이 없다면, 낯설 수 있다는 생각은 든다. 만약 고교때 안 해봤다면 이 수업을 듣고 실험보고서를 어떻게 적는지, 실험은 어떻게 하는 것인지 제대로 배우려는 마음을 갖고 임하면 좋을 것.. 실험이라고 대충하지 말고 배울 것은 배워나가면 좋을 것 같음"},{"star":3,"review":"진짜 체감상 6학점 느낌...그나마 싸강이라 이정도였지 학교 갔으면 어땠을지 무서울 정도. 싸강이라고 쉬운 것고 아니였음. 진짜 개힘들었...매주 실험과 보고서입니다. 다음학기 화이팅. 절대 재이수 하고 싶지 않은 과목 중 1개"},{"star":5,"review":"18-1기준인데 뭐 앞으로도 크게 안바뀔거 같아요. 퀸현지 교수님 사랑합니다. 근데 체감 6학점의 과제가 쏟아져 나옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ"},{"star":4,"review":"물리 실험하면서 배울게 많았어요! 하지만 팀원을 좀 잘만나야 좋은고 같습니다."},{"star":3,"review":"생각보다 자잘하게 귀찮은게 많았어요. 진짜 교수님땜에 수업 계속 들었지 아니었으면 믾이 힘들뻔했어요ㅠ. 첫 수업 때 앉은 대로 팀 구성이 됩니다. 그리고 물리 지식이 필요해서 물리 아무것도 모르는 상태면 살짝 힘들 수 있어요ㅠ"},{"star":5,"review":"킹현지 교수님은 잘못한거 없다. 물리가 잘못했다."},{"star":5,"review":"교수님 너무 귀여우시고 똑똑하시고 혼자 짱이심 ㅋㅋㅋㅋ수업도 재밌었고 실험도 재밌었다 다만 보고서 쓰는게 조금 귀찮았지 다른건 쉽고 무난스~"},{"star":5,"review":"교수님 수업은 정말 좋음! 실험도 교수님께서 올려주시는 파일 읽으면 무난하게 할 수 있음. 하지만 안읽어오는 조원이 많으면 엄청 피곤해지는 경우가 있음. 첫날에 같이 앉는 테이블이 같은 조가 되어서 실험을 계속함. 운이 중요함.. 어쩔 수 없이 고학번이 많은 테이블을 추천함."},{"star":5,"review":"너무 착하시고 귀여우시다...학생들을 사랑하는게 느껴지고 그에 부흥하기 위해 열심히 보고서를 쓰게된다.. 물리 원리를 적용하는게 어려운데 사실 공식을 교수님이 좀 어렵다 싶으면 다 정리해주셔서 어려울 것도 없었다. 현지누나 최고."},{"star":4,"review":"강의는 조현지 교수님답게 정말 좋다. 이론과 실험 둘 다 꼼꼼하게 잘 알려주시고, 실험 중에도 모르는 부분을 여쭤보면 친절하게 답해주신다.. 수업+실험 시간은 평균 8~90분 정도 걸렸다. 실험을 빠르게 끝낼 수 있도록 머리를 굴리면 시간을 아낄 수 있다.. 과제는 적응해서 빡세게 하면 일주일에 2시간 내로 충분히 끝낼 수 있다. 다만 1학점치고는 좀 힘든 감이 있다.. 처음에 같은 테이블에 앉은 조로 학기 내내 진행되기 때문에 친하거나 물리를 잘하는 지인이 있으면 같이 앉는 것이 마음을 편하게 만든다.. 오차론 강의를 집중해서 들어야 나중에 헷갈리지 않는다.. . 1학점인 걸 생각하면 짜증나긴 하지만 그래도 가기 싫어지고 그런 과목은 아니다. 실험도 깐깐하지 않아서 조 분위기가 좋으면 그냥 실험도 쭉쭉 진행되고 괜찮은 과목이다. 근데 1학점이라 짜증나서 별 하나 뺌."},{"star":4,"review":"교수님이 정말 좋으시다ㅜㅜ. 1학점인데 100분 수업이구 보고서 쓰기 데이터 계산하기 등 짜잘한 과제가 많지만 과제에 시간울 많이 뺏긴 적은 없었던긋함 5-6명으로 이루어진 조가 한 학기동안 실험을 같이하기 때문에 친해지면 좋을듯함. 시험은 없고 과제는 매주 공지사항 잘 보고 제출하면 됨!"}]}]},{"topCategory":"기초학문","subCategory":"자연과학","lectureCode":"GEK10070","lectureName":"생활 속의 생명과학","sectionList":[{"sectionCode":"2350544","professor":"도형기","score":"4.5","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":4,"review":"교수님이 너무 좋으신 분이시고. 시험은 정말 공부 열심히 해야 함 생활속의 생명과학 이름보고 만만하게 생각하면 큰일남"},{"star":5,"review":"교수님께서 학생들의 편의를 하나하나 다 봐주시려고 하시고 학생들을 진심으로 배려해주십니다"}]},{"sectionCode":"1974787","professor":"황철원","score":"3.33","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":4,"review":"나름 꿀강의!. 중간 기말 교수님이 시험 문제 여러개 알려주시는데 거기서 서너문제 나옴. 그것만 제대로 외우면 A 이상 받기 쉬운듯.. 과제는 서평 하나에 조발표 하나!"},{"star":5,"review":"생명전공이지만 수업을 들으면서도 이게 교양수업이 맞나 싶을 정도로 전혀 생활속의 아무것과도 관련이 없음. 본인 전공내용이라 도움도되었고 성적도 잘나오긴했지만 다른 학우분들이 걱정되고 괜히 미안해졌던 수업. 차라리 전공선택과목으로 내면 어떨까 싶은 수업..."},{"star":4,"review":"고등학교 다닐 때 생명과학 2까지 했다면 큰 문제 없이 할 수 있어요! 문과생이 듣기 좋은 교양(?)이라고 정의하기는 조금 어렵지만 일반 생물학보다는 괜찮습니다. 그렇지만 생명과학을 배우겠다는 의지를 가지고 이 강의를 수강하시게 된다면 조금 많이 실망하실 수도 있어요. 기초부터는 아닌 것 같고, 배경 지식을 전제로 하고 있는 것 같습니다. 교수님께서 책 전체가 아니라 책의 그림들을 선별적으로 ppt에서 다루시기 때문에 배경지식이 없다면 조금 힘듭니다. 진도는 훅훅 나가는데, 사실 강의 시간에 이해하고 넘어가기는 힘들고 무조건 수업 후에 복습 많이 하셔야합니다.. 만일 생투 안하셨다면, 수강 전에 생2 세포호흡 이 쪽 말고 뒤에 생명공학이나 유전 쪽 몇 번 학습하고 가시길 추천드려요:). 중간은 교수님께서 힌트를 많이 주셨던 걸로 기억하는데 기말은 쪼금 난도가 있었습니다. 저는 생명을 좋아해서 수강했는데 생각보다 많이 외워야해서... 시험을 그리 잘 본 케이스는 아니었지만, 잘 외우는 거 자신 있으신 분들은 추천 드려요"},{"star":3,"review":"문과가 듣기에 가장 무난하지 않나 싶음 시험도 무난하고 그냥 외우라는 것 달달 외우면 되는 것 같음"},{"star":3,"review":"개인적으로는 수업 알아듣기가 힘들었고 시험 때만 공부해서 봤습니다ㅠㅠ예전 강의평에는 교수님께서 문제 짚어주신다고 하셨는데 기말때는 무작정 외웠던 기억이 있네요... 그래도 기말 망한 것치고 성적은 잘 나왔습니다!!"},{"star":3,"review":"시험은 완전 암기였고, 과제는 서평쓰는 거랑 조별발표 과제 있었어요!! 교양채우기 좋고 수업이 졸리긴 하지만, 공부하면서 흥미로운 내용도 많아서 좋았습니당"},{"star":3,"review":"음..시험은 일단 정말 다 외워야 함 교수님이 힌트 주시는거 무조건 다 외우고, 따로 나올 만한 것들은 정의를 다 외워야 한다 그러면 성적 좋게 받음"},{"star":4,"review":"중간고사 경우 문제 알려주셨고 기말은 키워드 주신거 토대로 책 내용 쌩암기했습니다. 수업시간에는 그냥 책에 있는 내용과 교수님의 지식 나열 느낌이 강했습니다... 그치만 저도 개인적으로 칼1보다는 나은 것 같구요,, 공부한것보다 성적이 괜찮게 나와서 놀랐던 수업입니다"},{"star":4,"review":"생명과학 자체를 좋아한다면 매우 흥미있는 내용들이 많음. 근데 교수님 수업에서 배운다기보단 책 읽으면서 혼자 배우는게 더 큼. 암기 자신 있다면 추천. 없다면 비추천. 암기 자신 있어도 범위가 워낙 넓어서 각오는 해야됨. 중간고사는 미리 시험 문제를 언급해주시긴 하셨지만 기말은 아예 언급이 없으셔서 조금 힘들었음."},{"star":3,"review":"외우는거 잘하면 시험은 잘 칠 수 있을거 같은데 수업 내용 이해 안되고 그냥 암기라 흥미가 하나도 없었습니다... 수업도 그냥 책만 읽는거 같고 정말...배우는건 없네요"},{"star":2,"review":"학생들은 보지 않고 수업이 후루룩 가버림. 빨리 끝내 주시긴 하나 그만큼 학생들이 따라가고 있다고 생각되지는 않음.. 시험은 걍 암기를 해야함. 다신 듣고 싶지 않은 수업"},{"star":2,"review":"이 수업을 들으면서 가장 아쉬웠던 점은 교양임에도 불구하고 생명과학에 대한 기본적인 지식이 없다면 이해가 너무나도 어려운 수업이다. 또한, 생활속에 생명과학이라는 수업 제목과는 달리 그저 생물학에 대한 정보를 일방적인 강의를 통해 듣는 느낌이었다. 시험 문제 또한 강의 제목과는 전혀 매칭이 되지 않았고 그냥 전문적인 생물학 내용을 기계적으로 외워서 적는 느낌이었다. 강의 내용이 이렇다 보니 수업에서 진행하는 발표 또한 전문적인 내용이 포함될 수 밖에 없었고 발표를 하는 내용을 이해하지도 못한 채 하는 팀들이 다수였던 것 같다. 여러모로 아쉬운 수업이었다."},{"star":5,"review":"강의 내용은 이해하기 어려웠지만, 칼1보다는 괜찮은 수업이었다."},{"star":2,"review":"외우는거 잘하고 생명과학에 관심이 있는 분들께 추천 드립니다. 교수님께선 정말 좋은 분이시지만............ 강의는 정말....... 여기까지 하겠습니다."},{"star":3,"review":"태생 문과인 내가 접하기엔 거북한 생명이었지만 나름 꿀"},{"star":4,"review":"교수님 설명은 쉽게 이해되지 않았지만 독학으로 열심히 한다면 충분히 성적 잘 받을 수 있는 과목!. 과제도 괜찮았다"},{"star":5,"review":"단어 무조건 머리에 꾸역꾸역, 그리고 그 생명공학 각 종류랑 과정들 머리에 넣으면 성적 잘 나옵니당! 평소에 몰랐던 생명공학 과정들 알게 되어서 전 아주 만족하는 수업이였습니다! 재밌었어요"},{"star":4,"review":"흥미로운 내용들이 많다. 나는 고등학생때 문과로 ... 수학이 가장 약했는데 대학 들어와서도 졸업을 위해 어쩔 수 없이 들은 calculus 수업을(P/F) F 받은 후 도저히 수학은 하나도 못 알아듣겠다 싶어서 생명과학으로 전향해서 들은 게 바로 이 수업이었다. 이번 시험은 중간, 기말 모두 오픈북이었는데 강의자료실에 문제를 올려주면 30분(중간)분, 50분(기말)의 시간 내에 풀어서 과제제출란에 내는 방식이었다. 시험문제는 서술형으로만 나왔다. 주로 어떤 단어의 개념들을 설명하는 문제가 많이 나왔고, 어떠한 문제점을 해결하는 방안을 생각하는 문제도 가끔 1~2개 정도 출제되었다. 시험 공부의 팁을 하나 주자면 책을 꼭 구매해서 (혹은 얻어서) 공부를 하고 ppt는 참고자료로만 볼 것!. 책의 맨 뒷 페이지에 단어와 개념들이 가나다 순서로 잘 정리되어있으니 시험볼 때 참고할 것. 이 수업 덕분에 자연과학 파트를 영광스런 그레이드(!) 점수로 채워넣을 수 있었다. 난 만족한다"},{"star":4,"review":"온라인 수업 진행이었기 때문에 시험은 오픈북으로 봤고 나름 책 열심히 보면서 이해한 수업 과제도 보통이고 과학이랑 1도 안친한 내가 들었지만 끝까지 포기 안하니까 성적은 생각보다 잘 나왔음"},{"star":4,"review":"20년도 1학기는 온라인으로 진행함에 따라서 오픈북이였음. 수업은 개인적으로 교수님 스타일과 맞지 않았으나 시험 난이도는 괜찮았음. 레포트는 2번 있었고 수업중에 보여주시는 영화 보고 쓰는 레포트 1개가 그중 하나였음"},{"star":3,"review":"외울게 엄청 많은 수업이에요.. 학기중에 교수님께서 항상 빨리 끝내주셔서 좋긴했어요.. 근데 진짜 외울게 많답니다"},{"star":1,"review":"재이수자인데 먼저 조금이라도 열심히 하면 B0이상 맞기는 쉬움. 시험전에 교수님이 기출문제 알려주시기 때문. 하지만 배우는거는 1도 없으니 무언가를 배울 생각으로 가지 마셈. 수업 일찍 끝나는 경우 많음.. 교수님이 좀 깐깐함"},{"star":2,"review":"교수님이 수업을 엄청 빨리 마쳐주심. 서술형 문제랑 용어 적는 문제를 내시는데 서술형 문제는 미리 알려주심. 그런데 그 서술형 문제의 답이 엄청 길고 외우기 힘들다는 점이다. 생명과학에 대해서 잘 모르면 정말로 글자를 외워야 하는 수준... 어렵다.. 그래도 그 전날만 빡세게 외우면 나름 점수도 적당히 받을 수 있다.. 과제도 무난하다."},{"star":3,"review":"꿀과목이라면 꿀. 교수님이 거의 50분 수업을 하심.. 교수님 목소리가 작아서 잘 안들리긴 한데 수업 자체가 지루함. 교수님께서 그냥 ppt읽는게 대부분.. 시험 문제는 서술하는게 20점, 용어풀이가 10점인데, 서술형은 대략적으로 알려주심. 대신 용어는 시험 범위내 용어 전체를 외워야함. 기말은 대부분 포기?인듯 함 (10분 내로 나가는사람이 많았다.). 팀모임 한번 있는데 주제는 자유주제라서 조원들끼리 정하면 되고, 어려운 점은 딱히 없었음.. 과제는 보고서2 편을 제출해야하는데, 하나는 교수님께서 말씀하신 주제이고, 하나는 영화감상문.. 어려운편도 아니고, 점수는 잘 주시는 듯. 다만, 점수를 알려주시지 않아서 좀 답답한?"}]}]},{"topCategory":"기초학문","subCategory":"자연과학","lectureCode":"GEK10057","lectureName":"일반생물학","sectionList":[{"sectionCode":"1974779","professor":"WilhelmHolzapfel","score":"4.22","homework":"없음","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"세 번","reviewList":[{"star":4,"review":"외우는 것만 잘하면 시험은 잘보실 수 있을 것 입니다. 개인적으로 교수님이 되게 열정적이셔서 수업의 대한 집중을 잘할 수 있을 것 같습니다."},{"star":3,"review":"문과인데 너무 어려웠다.. 고등학교 때 생물 안했으면 쉽지 않을 듯..?. 그래도 평소에 미리 해두면 평범하게 성적 받을 수 있을 것 같다."},{"star":3,"review":"절대평가라 생각보다 성적받기 많이 어려워요-!. 특히 영어 못하시는 분들은 내용 이해 + 단어 암기까지 ㅎㅏ셔야하셔서 의외로 성적이 잘 안나오더라고요. 열심히 하는 그만큼 나와요 약간 고등학생처럼 공부하셔야해욤. 교수님 진짜 카인드 제너러스"},{"star":4,"review":"문과 + 영어 못함 \u003d 전공보다 어려움 이 됩니다ㅠㅠ. 일단 저는 영어도 못하고 문과라서 진짜 하나도 못알아 듣겠어서 넘 힘들었습니다..ㅠㅠ 그래서 한국어판 교재를 사서 읽고 피피티를 죽어라 외웠더니 그래도 pass 받을 성적은 나올거 같아요! 주위에 생명 전공하는 친구 있어서 물어봐서 겨우 했습니다. 근데 영어잘하시면 할만할거구 일단 시험은 클로즈북인거 말고는 시험이 쉬운편입니다:) make up test도 점수가 많이 안나오면 칠수있다구 합니다!. 자연과학 영역 + 영어 채울수있기에 그래도 들을만하다고 생각합니다~!"},{"star":4,"review":"교수님도 좋으시고 시험도 쉽기는 한데 정말 본인한테 달려있음. 쉽다고 들었다고 공부미루지말고 강의도 강조하시는 거 체크하고 꼭 공부해야함 단어 공부도 필수!. 안그러면 단순한 내용인데 아예 안 본게 나오거나 모르겠는 거 꼭 있음 아예 질문이 뭐지 싶은것도. 영어 실력이 부족한 경우에는 어느정도 영어랑 친해지고 수강하길 바람! 아니면 굉장히 지침..!"},{"star":5,"review":"교수님의 열정...수업과 시험은 스무스하고 이지하다..!"},{"star":5,"review":"고등학교 생물 들으신분들은 꿀교양. 영어학점 채우러 ㄲ"},{"star":3,"review":"영어 못하는 이에게 힘들었지만 ppt만 의지해도 pass는 받을 수 있다."},{"star":5,"review":"우선 교수님은 너무 좋으셔요. PPT 많은데 교수님께서 사랑을 많이 하시고 시험공부도 PPT보시면 도움이 많이 됩니다."},{"star":4,"review":"셀프스터디 해야해요... 그치만 고등학교때 생물 공부하셨던 분들은 조금은 수월하실 거예요!. 시험은 쉬워요.. 매주 교수님이 주시는 질문에 답변을 하는 리포트 제출이 있어요. 이것이 공부에 많은 도움이 되었어요 성실히 하시면 좋을 것 같아용. 그리고 미리미리 해두는걸 추천해요 열심히 하면 성적 잘 나오는것 같아요!! 추천합니당"},{"star":3,"review":"혼자공부해야되는강의... 그렇지만 시험은 괜찮다"},{"star":4,"review":"정말 본인이 어떻게 하느냐에 따라 달라지는 것 같다."},{"star":5,"review":"수업은 가면갈수롣 안들었지만 혼자 공부해도 충분하다. 나는 교수님의 영어가 잘 안들려서 점점 안들었던 것 같다. 공부할 양이 적으뉴편은 아니지만 반복해서 보고 가면 시험문제는 무척 쉬워서 잘 볼 수 있다. 영어로 안쓰고 그림을 그려도 점수를 주는 문제도 있어서 부담이 없었다. 고등학교 생명 공부를 했다면 쉽게 공부를 할 수 있는 수업이다."},{"star":4,"review":"수업은 사실 하나도 못 알아들음 ㅎㅎ 안 그래도 영어 못 하는데 교수님 발음은 더 어렵다. 고등학교 때 생2까지 끝낸 이과라면 영어 단어만 잘 외워도 시험 잘 볼 수 있다. 애초에 시험 난이도가 쉬운 편. 영어 단어를 모르면 그림이라도 그리고 최대한 설명을 덧붙여놓으면 점수를 주시는 것 같다. 모른다고 포기하지만 말자"},{"star":5,"review":"영어를 진짜 못하는 상태에서 영어수업을 들으려니 걱정많이 했는데, 시험이 쉬운편이어서 나름 할만했던것 같습니다. 사실 수업은 거의 못알아듣긴했는데, 피피티만 열심히 공부하면 문제없고 교수님이 좋으셨어요 😄"},{"star":5,"review":"그저 킹잡펠 갓잡펠. 절대평가이지만 문제의 난이도는 매우매우매우 쉬우며. 첫번째시험이 가장 어렵다. 시험이 총 3번이루어지는데. 학생들의 성적이 낮으면 성적을 주시기위해서 메이크업테스트를. 두번이나 해주신다. 첫번째시험 난이도가 제일 높은것같은데. 거기서 무너지는 친구들을 보고 교수님은 문제의난이도를 내려주신다. 절대평가인데 문제도쉬우니 진짜 최고다.. 수업때 강조하시는 부분만 다시 복습해도 당신은 성적을 받을수 있다.. 시험도 절대평가에 숙제도없으며 쉽고 수업도 나름 재밌다. 주시는 초콜렛 진짜 맛있으니 질문이던 대답이던 츄라이츄라이!. 영어 교양으로 진짜진짜진짜 강추한다.. 단 생명을 진지하게 고민한다면 고민해보라고 하고싶다. 한글분반이. 진도를 많이나가고 꼼꼼히 시험보기때문.. 비 전공이면서 영어교양을 채우고싶으면 꿀오브꿀수업. 첫시간에 페이퍼를 많이받아주셨고 그다음에는 자리가없어서. 못받아주셨기때문에 당신이 수강신청에 실패했다면 무조건 첫시간에 참석하고 꼭 받아야한다."},{"star":5,"review":"아주 좋았다 독일인 특유의 그 뚝뚝 끊어지는 영어발음과...교수님께서 연세가 많으셔서 하나도 알아들을 수 없었지만(토종 한국인이지만 조금은 알아듣는 편) 피피티만 암기하면 시험은 충분히 커버 가능하다. 근데 그만큼 잘하는 사람이 엄청 많아서 B+받았다 세번째 시험을 망쳐서..."},{"star":5,"review":"홀자펠 교수님 정말 착하시고 모르는거 질문하면 다 답변을 해주셔서 좋았으나,,. 절대평가라 에프가 많다. 하지만 이 말을 다른 시각으로 본다면. 공부하면 학점 받기 쉽다!!"}]},{"sectionCode":"1974778","professor":"현창기외 2명","score":"4","homework":"없음","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"세 번","reviewList":[{"star":5,"review":"고등학교생물을 듣고와서 들으면 많이 쉬워요! 교양으로 들어도 특별히 내용이 어렵진않아요! 양이 많은게 문제"},{"star":3,"review":"고등 생물과정을 했다면 크게 어렵지 않다. 다만 난 이 수업을 듣고 생명은 내 길이 아님을 알았다"},{"star":5,"review":"3분이서 나누어서 수업을 진행하시는데 범위가 조금 많을때도 있지만 대체적으로 시험문제가 쉽게 나와서 평균점수도 엄청 높은 편이더라고요. 수업시간에 배운 내용 ppt 보고 단어위주로 학습하시면 학점 잘 나오는거 같아요. 점수 잘 받은 사람들이 많아서 걱정했는데 그래도 대체적으로 점수를 잘 주시는거 같아요!!"},{"star":3,"review":"수업에 대한 퀄리티야 오랜기간 진행된 수업이니 나쁘지 않다.. 간간히 해주시는 이야기들도 흥미롭다.. 그러나 그 외적으로 학생의 시간을 존중하지 않고, 갑작스런 휴강을 자주 하시며, 교수님의 갑작스런 일정(? 몇시간전이라도 알려주질못할 사정이었는지 의심됨)으로 보강에도 출석체크를 까탈스럽게 하신다. 결국 교수님의 갑작스런 사정에 따른 책임은 학생이 짐. 홉잡펠교수님의 강의를 수강하는게 생명에대한 흥미와 즐거움 등 여러모로 이득이다."},{"star":4,"review":"3분이서 단원을 나눠서 가르치신다. 교재도 영어고 ppt도 영어이다. ppt가 교재를 정리한 내용이라 ppt만 봐도 무관하고 수업하면서 다 설명해주시기 때문에 모르는것만 잘 해석해서 공부한다면 무난하다. 중간중간 재밌는 얘기나 예시 들어주셔서 재밌었다. 하지만 진도를 꽤나가 시험범위가 많은데도 불구하고 이번에는 시험 두개를 몰아서 봐야했기 때문에 시험범위가 두배가 되는 기적이 일어났다. 영어가 힘들지 않고 생명이 재밌는 사람들에게 좋은수업이다."},{"star":4,"review":"교수님 3분이서 돌아가면소 수업을 하는 방식입니다. 교수님들께서는 열심히 알려주실려고 노력하십다. 시험를 3번보는데 책이 영어이기도 하고 양도 많아서 공부하기가 조금 힘들수는 있습니다. 하지만 과제들이 없고 시험만 보면됩니다."},{"star":4,"review":"팀티칭이라서 시험이 세번이고 한국어 분반이지만 기본적으로 영어 ppt, 용어도 대부분 영어로 배움 하지만 그에 비해 어렵지는 않으나 양이 많아서 시험기간에 부담되기는 함. 교수님 총 3분이신데 3분 모두 잘가르쳐주셔서 강의듣고 배우는데에는 아무 문제 없었음."},{"star":4,"review":"현창기교수님 안태진교수님 김아람 교수님 세분에서 진행하셨다. 수업은 꽤 괜찮은거같고 특히 김아람교수님의 세세하고 고등학교선생이 떠오르는 친절한 설명이 참 좋았다. 과제나 조별모임이 없는 점은 참 편했다. 근데 시험범위가 꽤 많은데 안태진교수님께서.. 중간날짜를 정하지않으셔서 중간기말 같이봤다. 진짜 범위가 wow.. 너무 힘들었다. 열심히만하면 한만큼 성적 나올거같다. 참고로 수업만한국어고 ppt 문제 다 영어기때문에 영어가힘든사람은 좀 어려울거같다.."}]},{"sectionCode":"2126608","professor":"도명술외 3명","score":"4","homework":"없음","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"네 번 이상","reviewList":[{"star":4,"review":"과제 팀플 1도 없고 시험이 제일 중요하다. 근데 영어가 엄청나게 중요하다 내용은 어렵진 않은데 시험문제가 좀 두루뭉술해서 쓸 때 스스로 잘 조절해서 써야 함..."},{"star":3,"review":"분명 영어 0%인데 수업교재, 강의자료, 시험 다 영어임 왜 영어가 0%인지 아직도 이해가 안감 체감상 영어 80%는 되는듯 교수님들은 다 좋으심 근데 시험까지 영어로 내셔서 그거 번역하고 문제까지 풀기에 시간이 좀 촉박한 것은 좀 있음 솔직히 공부하면서 내가 영어공부를 하는건지 생명공부를 하는건지 헷갈릴 때도 많았음 강의계획서엔 시험 3번이라고 되어있었는데 현실에선 시험 4번 침"},{"star":5,"review":"진짜 힐링수업이었습니다... 고등학교때 배운 생1,생2 내용을 영어로 공부한 느낌이었어요! 쉬워서 힐링수업이었다는게 아니고 교수님들이 다 넘넘 좋으세요ㅠㅠ 일부로 시간 천천히 가게 배속안하고 들을 때도 있었어요..ㅎㅎ 시험은 4번을 봤고요! 영어라 공부하기 조금 힘들었지만 사전찾아가며 열심히 공부하니 A+받았습니다 ㅎㅎ 다들 열심히 하시면 성적 잘 주시는거 같아요!!"},{"star":4,"review":"lms 녹화 강의, 줌 실시간 강의 병행. (교수님마다 다름) 과제가 없는 만큼 시험이 많아서 부담이 되었음. 강의는 한국어로 하시지만 ppt, 책, 시험 문제가 영어. 생물을 공부하는 건지 영어를 공부하는 건지 가끔 헷갈릴 정도. 그래도 교수님들이 열심히 강의해주셔서 많은 것을 배울 수 있었음! 생명 전공할 생각이라면 꼭 들어야! (덧: 줌 수업은 기술적 문제 ( ?! ) 로 다사다난 했음 ㅎ..ㅎ)"},{"star":4,"review":"과제는 따로 없었음. 대신 시험은 4번 나눠서 침.. 많은 것을 배울 수 있었음.. 교수님 마다 가르치시는 방향이나 시험 스타일이 조금씩 다르니만 대체적으로 비슷함."}]},{"sectionCode":"2215645","professor":"도명술외 2명","score":"4","homework":"없음","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"네 번 이상","reviewList":[{"star":5,"review":"고등학교 때 생명1,2 고급생명을 하고 온 사람으로서 크게 어렵지 않았다. 오픈북으로 시험을 봐서 무난했다. 생명으로 갈 사람이라면 전공 가서 만날 교수님들을 미리 만날 수 있어서 좋다."},{"star":3,"review":"음.. 줌이라서 그런지 강의가 귀에 잘 안들어온 게 단점 ㅠㅠ 그리고 오픈북이긴 했는데도 시험 시간은 너무 촉박해서 어려웠다.. 생명 전공 하는 사람들은 괜찮을지는 몰라도 전공 안하고 교양 채우려고 들은 사람 입장으로서 너무 어려웠음"},{"star":3,"review":"외국학교를 나왔기에 AP Biology 공부 열심히 했고 시험고 쳤다면 딱히 새로운 내용을 배운다는 느낌이 많이 들지는 않는 수업. 시험 4번중에 3번은 오픈북이여서 마음 편해요~"},{"star":4,"review":"전면 비대면 수업에 과제가 하나도 없고 시험과 출결로만 점수를 주시기 때문에 본인의 학습과 노력이 중요함. 고등학교 생1,2를 배우셨다면 내용이 거의 똑같기 때문에 전혀 무리 없이 수업을 들을 수 있다고 생각함. 다만 교재가 영어이고 수업 피피티가 영어인 점이 조금 힘들 수 있지만 큰 무리없이 공부함. 교수님들도 다 친절하게 알려주시고 시험 문제를 알려주시거나 대부분 교재에 있는 내용을 기반으로 시험을 출제하시기 때문에 어렵지 않음. 출결을 부르실 때는 꼭 집중하길.."},{"star":5,"review":"팀티칭이라 교수님들 바뀔때마다 시험 침.. 영어 0%라고는 하는데 피피티하고 교재, 시험 문제는 영어로 적혀있음. 영어 실력이 별로 좋지 않다면 비추.. 시험 문제는 책만 제대로 공부하면 꼬아서 나오지도 않아서 성적은 나쁘지 않게 나온듯. 이 점이 제일 좋았음. TA님과는 연락이 잘 되지 않는다. 강의계획서에 적힌 TA님은 교수님 한분의 TA님이시라서 다른 교수님과는 메일로 연락을 했었어야 했는데 교수님께서 메일을 잘 안보신다ㅠㅠ"},{"star":5,"review":"교수님들 다 너무 귀여우심ㅋㅋ 피피티 슬라이드랑 시험 문제는 다 영어에요. 출결 조심하셈. 진짜 개빨리 부르심."},{"star":4,"review":"영어 0퍼센트인데 피피티랑 시험, 수업자료는 다 영어다 그래도 교수님들이 정말 좋으시다 범위는 고등학생 때 배웠던 내용에서 조금 추가된 정도?"},{"star":4,"review":"팀 티칭이라서 어떤 교수님이 가르치시느냐에 따라 달라질 수 있겠습니다. 저는 고등학교 때 생물을 안해서 어려운 것이 있었습니다. 도명술 교수님은 중간중간에 질문 받으시면서 차근차근 진도 나가셔서 좋았고, 현창기 교수님은 시험이 조금 어려웠지만 괜찮았던 것 같습니다. 마지막으로 도형기 교수님 때에는 혼자 공부해야 했지만 기출만 달달 외우면 나쁘지 않을 것 같습니다."},{"star":4,"review":"고등학교때 생1, 2를 모두 수강하였다면 수업 내용은 대부분 아는 내용 영어 교재이고 영어로 시험문제를 내시기 때문에 아는내용이라도 공부 필수"},{"star":4,"review":"문과라서 어려운 수업이었어요...그래도 교수님들 너무 좋으셨고 현창기 교수님은 차근차근 가르쳐주시는 분이었고 도명술 교수님은 질문을 계속 하셔서 학생들이 이해했는지 알아가시면서 수업하셨고 도형기 교수님때는....스스로 공부해야했어요. 가르쳐주시는 내용들은 유투브 자료들을 수업에 보여주시는게 다여서.."},{"star":4,"review":"한국어 분반 수업을 들었지만 PPT 싹 다 영어고 시험문제까지도 영어인 수업.. 그래도 공부하면 잘 나오는듯싶어요 저는 공부를 많이 안했어서..ㅠㅠ 시험 자체가 많이 어렵진 않아요!"},{"star":4,"review":"문과였던 학생이라 울며 겨자먹기로 수강했습니다. 그래도 수업 열심히 듣고 필기하고 주변에 생명 전공하는 사람들에게 많이 물어보고 복습하니 pass 나왔어요! (그레이드 과목인데 PF 신청함) 한국어 분반이어도 ppt와 교재, 시험이 모두 영어니 참고하세요. 교수님은 한국어로 강의하시고 시험은 총 4번인데 3번은 오픈북, 1번은 클로즈북인데 기출문제 주셨던지라 무난하게 풀 수 있었습니다."},{"star":4,"review":"문과 학생(생물학 지식 전무) 기준에서 본다면,. PF로 수강하였는데, 온라인 오픈북(한 번은 close book 시험)이라는 것을 고려한다면,. . 수업을 정말 열심히 듣고 강의 자료를 시험 전 복습한다면 무난하게 PASS 받을 것 같습니다.. . 다만, 생물학 관련 지식이 부족하다보니 수업 때 열심히 들을 때 기준입니다. (수업 안듣고 강의자료 보면 영어이기도 하고, 생물 영어단어와 기본적인 화학적 반응이 생소하여 이해하기가 힘들더라구요)"},{"star":4,"review":"시험은 네번 있지만 과제랑 팀모임도 없고 피피티 보면서 공부하면 은근 괜찮은 수업"},{"star":3,"review":"이번 학기 시험은 4번을 봤고 오픈북으로 진행됨. 시험 문제는 영어고 답은 한글로 작성해도 됬었음. 생명과학 한번도 배운적 없었지만 수업 내용은 어렵지 않았음. 시험 문제가 영어라는 점과 ppt가 영어라는 점이 어려웠지만 수업 내용 같은 경우는 한글판 교재를 참고하면 충분히 이해할 수 있었음."}]}]},{"topCategory":"기초학문","subCategory":"자연과학","lectureCode":"GEK10058","lectureName":"일반화학","sectionList":[{"sectionCode":"1974781","professor":"유태준","score":"3.45","homework":"없음","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"두 번","reviewList":[{"star":3,"review":"고등학교때 화학을 듣지 않았다면 정말 많은 시간을 할애할 생각을 해야하고 교수님의 영어 발음이 콩굴리쉬라 견딜 수 있다면 추천 하지만 강위자료와 퀴즈, 시험에서 오류가 나올 수도 있어 신경을 써야 함 이것들만 잘 하면 좋은 수업"},{"star":4,"review":"화학에 대한 기본적인 지식이 있는분이라면 정말 좋을것 같고 그렇지 않은 분들은 어느정도의 노력이 필요하다고 생각합니다"},{"star":2,"review":"영어분반이지만 콩글리쉬가 매우 심합니다.. 강의가 전부 LMS라서 편하긴 하지만 그만큼 열심히 해야 돼요. LMS라고 대충 하다가 점수 확 떨어집니다. 그리고 강의 진도도 빠르고 너무 어렵게 가르치셔서 전반적으로 어렵습니다.. 퀴즈도 2주에 한번씩 있어서 스트레스도 많이 받았던 것 같습니다."},{"star":4,"review":"고딩때 화학을 배웠고 1등급 나왔던터라 내용자체는 그냥 원래 알고 있던 지식으로 풀 수 있었음. 전날에 lms에서 풀이해주시는 문제들 몰ㅇㅏ서 풀고 시험보면 만점이나 거기에 가깝게 나왔지만!! 내가 게을러서 결석을 넘 많이해서 B+나온 과목.. 다들 성실히 하세요"},{"star":2,"review":"일반생물학 영어분반 놓쳐서 일반화학 듣게 됐는데, 차라리 3학점 덜 들을껄 후회하는 수업이었음.. 1. 영어분반이지만 교수님 영어가 좋지 않음. 2. 문제풀이 오류가 꽤 많음.. 3. 그 오류를 찾아내면 보너스 포인트 준다고 하심.. 4. 진도가 너무너무 빠름.. 5. 퀴즈 많음.. 추천하진 않지만 본인이 슈퍼콩글리쉬를 견딜 수 있고 화학을 엄청 잘한다면 들으셔도 될 듯 합니다."},{"star":3,"review":"강의에 오류가 너무 많았다. 강의에 열정이 전혀 없어보이셨다,, 상대평가라 학점도 잘 주실줄 알았더니,, 아니었다ㅠ 근데 공부하면 시험이 쉽긴하다. 격주로 퀴즈가 있어서 공부는 하게 돼있다."},{"star":2,"review":"누가 개꿀이라고 했음 .. 문과 출신에 화학은 전혀 못하는데 개꿀이래서 들었더니 죽는줄 알았다"},{"star":2,"review":"일단 개꿀이라면서 추천해준 사람들이 제일 못 돼 먹었습니다. 과학에 젬병이라 고등학교때도 안 들은 화학을 여기서 들을 줄은 꿈에도 몰랐고 한 학기 내내 내가 화학 공부하려고 여기 온 건 아닌데를 중얼거렸네요. 진짜 시험 + 퀴즈 전날에는 피를 토하는 심정으로 문제들이랑 공식 달달 외우느라 진짜 머리 터지는 줄 알았습니다. 양심이 있다면 일반 화학이 아닌 고급 화학이라고 이름을 바꿔야 합니다. 이과의 머리가 아닌 저는 하루하루 죽어나갔으니까요! 그래도 용케 재이수는 안 했네요. 핫식스가 도움이 되었나 봅니다. 녹음 강의인데 교수님 영어 발음이 상당히 안 좋습니다. 절반 이상은 못 알아들었고요 (nitrogen -\u003e니트로젠, copper-\u003e 쿠퍼, oxide-\u003e 옥시드, oxygen-\u003e 옥션…etc) 기가 막혀서 피를 토할 지경이었습니다. 그리고 진도가 매우 빠르세요. 완전 케이티엑스인줄. 결론은 당신이 과학을 사랑하고 로버트 보일을 사랑하는 영재가 아니면 듣지 마세요. 아 그리고 2주에 한 번씩 퀴즈를 보는데 이 퀴즈 성적 비율 어마어마합니다."},{"star":3,"review":"꿀강이라 해서 들었는데 저는 어려웠어요.. 학점느님이라는 말도 잘.. 딱 비율 맞춰서 주시는듯요.."},{"star":4,"review":"개꿀이라고 생각하는데 난 재이수임 ㅋ. . 녹강이라 출석도 어려움 없고 편하고 좋음. 퀴즈랑 시험 볼때만 강의실 가면 됨. 근데 퀴즈가 2주마다 있음. 그거 준비하는게 일임. 하지만 녹강에 나온 예시 그대로 출제해 주셔서 녹강 열심히 보고 준비만 잘하면 점수 잘 받을 수 있음. 내가 안그래서 재이수긴 한데,,하하. . 영어분반이라고 하기에는 음 흠 교수님께서 되게 토종발음으로 책 그대로 읊으시기는 하지만 익숙해지면 나름 들을만 함."},{"star":4,"review":"무난무난 외울게 많음 퀴즈가 여러번임 교수님 수업스퇄아는사람이면 편할듯"},{"star":4,"review":"음 개꿀보다는 그냥....강의 잘 보시면 되요...문과도 이해하기 쉽다고 들었는데 역시 저는 어려웠어요 ㅠㅠ"},{"star":3,"review":"2주에 한번씩 보는 퀴즈만 성실히 준비한다면 어렵지 않은 과목입니다! 물론 성실하게 준비하는게 쉽지많은 않아요..."},{"star":5,"review":"개꿀. 책에있는 예시가 퀴즈이자 중간 기말임. 그냥 진짜 어떤 문제들은 숫자도 안바꾸시고 그대로 복사해서 시험문제에 제출하심"},{"star":4,"review":"흑흑 출첵때문에 다 깎아먹은 과목...만약 일반화학 들을거면 이 교수님 수업 들으세요."},{"star":4,"review":"교수님은 너무 좋으심. 퀴즈를 매주 보다시피하는데 이 퀴즈 준비만 제대로 해가면. 중간 기말 때는 엄청난 어려움 없이 시험 볼 수 있음. 퀴즈 준비가 쉬운 건 아니지만... 그래도 열심히 하면 한 만큼 성적나오는 과목. 꿀이기보다는 열심히하면 성적이 나오는 과목 아니면 성적이 개판인 경우가 될 것 같았음"},{"star":5,"review":"꿀수업 그 자체, 퀴즈 여러번, 중간기말 보는데 수업 중 풀었던 문제에서 나와서 공부만 한다면 a+"},{"star":3,"review":"교수님은 스윗하신데.... 화학 내용은 스윗하지 않아요.....!. 고등학교때 화학을 거의 안 했던 사람이라 더 어려웠던 것 같아요. 교수님이 영어로 강의를 하시긴 하는데 대본 읽으시는 것 같아요.... 그래도 수업 끝나고 물어보러 가면 한국어로 설명해주세요!. 화학 기본기가 없으면 꿀 절대 아니에요...."},{"star":3,"review":"잘 모르겠다...개꿀수업이라고 해서 들었는데, 개꿀은 아닌 것 같다. 예제를 위주로 시험퀴즈 다 내셔서 문제를 외워서 풀면 어렵지 않은데, 이해하고 푸는게 오히려 어려운 과목이었던 것 같다. 화학이 원래 암기과목이었던가.. ㅜ 화학 2까지 안해서 그런건지 모르겠는데, 화학 1 까지 한 나는 내용 이해가 조금 어려웠다. 몇시간 바싹 해서 점수따는 강의 절대 아님~ 꿀교양까진 아니고 그냥 교양~"},{"star":2,"review":"문과생에겐 어렵다... 재이수다,,,위에 강의평 쓰신 분들은 원래 잘 하시는 분들인가봐"},{"star":5,"review":"필기 잘하고 퀴즈 잘보고 한다면 시험은 무조건 a+ 이다. 대신 출결이 20 퍼라서 꼭 가야지만 a+ 받을수잇다"},{"star":5,"review":"본인이 고등학교 때 화학을 배운 이과생이라면 영어100% 중 꿀수업 중 하나.. 중간고사는 화1 범위, 기말고사는 화2 범위이며 고등학교 때 배운 내용 70% 정도에 새로운 내용 30% 정도라고 생각하면 된다.. 퀴즈는 매 단원이 끝날 때마다 진행되고, 시험과 퀴즈 모두 교재에 있는 문제만 풀 수 있다면 아주 쉬운 난이도이다."}]},{"sectionCode":"1974780","professor":"황철원","score":"3.16","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":4,"review":"학생에게 관심이 많으시다. 하지만, 2학기 수업은 안하시는 것 같다."},{"star":5,"review":"화1, 2 다 하시고 하면 잘 할 수 있습니다. 그리고 시험은 쉬운데 2문제 정도 개인적으로 어려운 것들 있었습니다. 이 문제들 절대 포기하지 말고 끝까지 앉아서 푸세요. 남들 나갈 때 같이 나가지 마시고 그러면 좋은 점수 받으실 수 있을 겁니다."},{"star":5,"review":"고등학교에서 화2까지 하고 왔다면 시간 많이 쏟지 않아도 점수 나름 잘 나옴. 화2보다 쉽다고 느꼈음. 만약 고등학교때 화2를 했거나 수능 화2를 선택했다면 아마 수월하게 만족하는 점수 받을 수 있을거임.. +자만하지 않고 자신의 노력이 추가된다면 A+ 매우 가능"},{"star":4,"review":"예습 복습 제대로 안하고 수업 제대로 안 들어서 그런가 좀 어려웠는데 딱 깔끔하게 과제 없고 조모임 없고 시험 두번이라서 좋았음"},{"star":4,"review":"이정도 악평 들을 수업은 아니라고 생각합니다. 대체로 1학년이 많이 들어서 어떻게 공부해야할지 잘 몰라서 그러는 것 같은데 스스로 공부하면 성적 잘 나옵니다. 자신 없으면 교재 문제 풀어보면 될 것 같아요. 교수님께서 잘 가르쳐주시는 편은 아니시긴 하지만 학생을 진짜 아끼세요. 문과 출신이거나 화학 잘 모르면 비추해요. 화2 해봤으면 추천합니다"},{"star":3,"review":"교수님은 친절하시지만 수업 난이도는 높다고 생각합니다. 이과가 아닌 문과가 듣기에는 더욱 힘들 것 같습니다. Pf신청 추천드립니다."},{"star":2,"review":"작년 티에이님이 너무 좋으신 분이란 평을 보고 믿고 신청했으나 이번 티에이님이 솔직히 너무 비교됨..교수님 수업은 거의 피피티 읽으시는 수준이고 독학으로 따라가야 됨,, 고등학교 화2 수준에 기말고사 범위는 더 높은 수준으로 들어가게 됨. 고등학교 때 화학을 배우지 않은 분들한테 굳이 추천드리고 싶지 않음..과제는 많지 않지만 교재에 따로 답지가 없고 따로 채점내역을 확인해주지 않기 때문에 내가 제대로 한건지 알 방법이 없음..혼자 공부를 할 때도 답지나 해설이 없어서 많이 답답함,, 너무 독설만 한 것 같지만 조금은 부정적으로 평가해야 좀 더 고민하고 신중하게 결정할 수 있다고 생각함. 그래도 교수님이 항상 학생들을 위해서 노력하시는 모습을 보이시고 너무 좋으신 분인건 확실함"},{"star":3,"review":"교수님 매우매우 좋으신데 수업 따라가기 좀 힘들기 때문에 혼자 공부 열심히 해야함."},{"star":4,"review":"자기주도학습의 왕이 될 수 있음. 줌에도 몇몇 학생에게 계속 말 거시는데 약간 쫄리지만 막상 들어보면 어려운 질문은 아님. 과제가 좀 화남. 공부할 때도 답지 없는 문제를 풀어야 하는 게 약간 많이 빡치긴 함."},{"star":3,"review":"정말 이게 대학교구나! 알게 해준 수업. 자기주도적 학습으로 공부해야한다. 꼭 과제 미리 하세요 ㅎ. 교수님 특정 몇명만 골라서 계속 부르시니깐 조심하세요~ 화이팅!!"},{"star":2,"review":"교수님이 좋으신 분 같으나 수업은 정말 헬이다...정말 독학해야하는 과목...뭐를 모르는지 몰라서 TA세션에서 뭘 물어봐야할지 감도 안잡혔다..."},{"star":4,"review":"교수님은 정말 좋은 분이시다. 피피티 읽으신다는 느낌으로 수업하시긴 하지만 나쁘지는 않은 수업이다. Ta세션을 열심히 들어라. 어느 정도 따라갈 수 있다. 문제도 책에 있는 문제랑 비슷하게 나와서 그렇게 어렵지는 않다"},{"star":3,"review":"솔직히 교수님이 ppt를 좀 읽으시긴 하지만 정말 좋으신 분이십니다.. 설명 들으면서 스스로 공부하면 못할 정도의 난이도가 아니기에 열심히만 하면 충분히 좋은 성적 나옵니다."},{"star":2,"review":"암기과목이면서 계산과목. 너무 함들고 벅차다. 교수님께서 수업을 그저 피피티만 읽어주신다.."},{"star":1,"review":"제발..... 다른 교양수업은 다 괜찮아도 이 수업은 제발 듣지 마라. 시간도 화금 6교시인데다가 들으면서 뭘 배우는지 진짜 모르겠는 수업. 다른 좋은 교양들 많으니 차라리 다른 과목들 수강하길 간절히 바랍니다"},{"star":5,"review":"필자는 고등학교때 화학 안 배우고 왔음.. 이과이긴 하지만 생명, 지구과학으로 수능 준비했고, 화학은 고1 때 내신준비 말고는 집어던짐.. . 그래서 듣기전에 엄청 걱정됬지만, 수업 듣고, 책에 보면 단원마다 뒤에 마무리문제있는데 그 문제를 대부분을 다 풀었다. 그랬더니 시험은 그냥 술술 풀렸던 것 같다. 문제를 풀꺼면 이론을 알아야하니 저절로 개념도 잡히고 문제푸는 테크닉이 생긴다.. 필자는 고등학교 때 화학 버리고 1도 안 봤지만 a+ 받았다. 관심이 있고 열심히 할꺼면 일단 듣자.. . 성적은 투자한 시간만큼, 그 이상도 나올 수 있다.. 어려운건 있어도 못하는건 없다는걸 말해주고 싶다."},{"star":3,"review":"독학하는 수업.. 기본 화학 지식 없으면 어려울듯"},{"star":5,"review":"교수님 수업 굉장히 만족했습니다. 혹평 듣고 걱정했는데 수업자료 알차십니다. 질문에도 자세히 답해주시고요. 대학은 원래 스스로 공부하는 곳이고 교수님은 그 공부에 서폿을 잘해주신다는 느낌이었어요! 다만 한학기동안 교재 전부를 진도나가는게 아님에도 양은 많습니다! 수업 한 번에 수십페이지정도니까요. 교양 쌓겠다는 마음으로 열심히 하시면 좋은 성적 받으실겁니다. 시험도 과제 열심히 하면 어렵지 않을 정도고요. 문제가 개념문제밖에 안나와요. 계산도 기본문제 위주."},{"star":4,"review":"악평 날릴 정도로 나쁜 수업은 아니에요. 다만 어렵습니다! 각오하시고 들으세요. 교수님은 좋은 분이시나 설명을 잘하시진 않아요."},{"star":4,"review":"다들 혼자 공부하는 수업이라고 하시는데 꼭 그렇지는 않아요! 하지만 교수님께서 학생들이 화학에 대한 어느정도 기본 지식을 알고 있다는 가정 하에 수업하시는 느낌이 들긴 합니다! 고등학교 때 화학을 했으면 매우 수월하겠지만, 그렇지 않은 학생들에게는 조금 많이 힘든 수업을 될 수도 있겠습니다!"},{"star":2,"review":"무조건 PF신청하세요 ㅎㅎ 스스로 공부하는 수업입니다!"},{"star":4,"review":"Zoom수업이랑 대면수업을 병행하셨는데. 조를 나눠서 대면 수업하면서 zoom 하셨을때.. 음질이랑 화질이 별로여서 수업에 집중하기 힘들었습니다ㅜㅜ. 그래도 TA세션 열심히 듣고 과제문제 잘 풀줄 알면 시험 잘 볼 수 있습니다..!"},{"star":2,"review":"공부는 수업시간이 아니라 자기가 직접 공부해서 깨달아야한다고 알게 해준 교수님 코로나로 zoom을 사용했는데 처음이라 그런지 다양한 빌런들을 수업시간에 볼 수 있어서 좋았다"},{"star":4,"review":"비대면 강의여서 그랬을지도 모르지만 내용이 재밌다고 할 순 없었다. 피피티를 읽는 게 다인 느낌...교재나 문제를 잘 보고 노력한다면 학점은 괜찮게 나온다. 그리고 교수님께서 굉장히 친절하심."},{"star":4,"review":"친절하신 교수님과 그렇지 못한 강의 하지만 멋지시고 친절하신 TA님께서 도와주신다...! 화2 배웠으면 쉽게 수강할 수 있다!!!! 과제는 조금씩 자주 주시는 편!"},{"star":4,"review":"온라인 수업이었던만큼 수업에 불편함이 있었지만 감안하고 넘어갈만했음 복습하고 ta세션들으면 괜찮게 점수 받을듯. 과제는 단원 마무리로 문제풀이하는건데 책만 잘 봐도 할만했음 수업 중간중간 사건들도 있었지만 교수님이 친절하게 웃어넘겨주심 교수님 자체는 친절하심"},{"star":4,"review":"수업에 있어서는 밑에 작성해주신 분들 말씀이 대부분 맞긴 하지만 교수님 자체는 정말 좋으신 분입니다. 저는 자연과학 중에 그나마 재미있어 보이는 수업이 일반화학이여서 에타에 있는 수강평 보고 에이 설마 그러시겠어 하고 들었는데 역시 설마가 사람을 잡긴 하더라구요. 그렇지만 이번 온라인 수업에서 되게 같이 수업듣는 분들에게 민폐를 끼치는 학우분들이 많이 계셨는데도 교수님께서는 그런 부분까지 다 너그럽게 이해해주시며 수업을 진행해주셨습니다. 전체적으로 수업을 통해서는 크게 얻어갈 수 있는 것은 없지만 교수님은 정말 좋으신 분이다 !!"},{"star":3,"review":"교수님은 너무 좋은신 분임! 다만 복습을 따로 해야될 듯"},{"star":3,"review":"독학이 많이 필요로 되는 수업임.. 교수님은 따뜻한 분이심. 학생들을 이해하려고 노력하심."},{"star":1,"review":"총점이 1점도 아까운 수업. . 진도는 엄청 빠르고 과제는 많고 강의력은 최악이니 무언가를 배우길 기대하긴 어려움.. . 이 강의를 듣고자 한다면 독학해야함"},{"star":1,"review":"한동다니면서 최악이자 최대 쓰레기 수업. 처음으로 교수에게 악감정을 가지고 배우는 것에 감사함이 아닌 분노를 가지게 된 수업이다. 교수의 자질이 없다. 화학에 대한 기본 지식도 없다. 에이 설마? 설마는 무슨 진짜다. 애초에 화학 전공이 아니시기도 하지만, 학생들 질문에 답을 못한다. 그냥 애초에 질문을 못하게, 질문을 하면 공개적으로 다음주까지 너가 조사해서 알아와서 발표해라. 시킨다. 말로는 스스로 하는 공부가 좋다고 포장하지만, 웬걸 교수의 수준이 보인다.. 수업 준비 전혀 안하고 피피티도 책을 그대로 적어놓았다. 심지어 그마저도 읽을때 버벅거린다. 개념 전달이 전혀 없다. 도대체가 매 수업마다 하는 얘기가 내 강의 점수 잘 줘라, 나쁘게 주면 찾아낸다 이딴 말같지도 않은 소리나한다.. 정말 다시한번 말하지만 교수로서 배울 점이 하나도 없었다. 학업? 인격? 도대체 어떤 연구 실적을 통해 교수가 된건지. 만에 하나 자신의 전공 수업을 잘 가르치는 거라면 이 수업은 빨리 내려놓고, 아니 사실 딱봐도 전공 수업도 사이즈 나온다.. 듣지말라. 그냥 인강 듣는게 이득"},{"star":3,"review":"화학 1까지 배운 사람 입장으로서 일반화학이라길래 쉽게 쉽게 가려다가 큰코 다친 케이스... 심지어 책값도 비싸고 수업강의도 뭐가 뭔지 하나도 몰랐음... 그래서 수업시간에 딴짓하거나 거의 잠...(교수님께서 피피티만 읽고 끝내고 풀리고 슝슝 넘기길래...+ 피피티 심지어 시험에 안나옴 ㅋㅋㅋ) 글고 TA 세션 꼭가세옹 거의 마지막에 합류해서 도움 진짜 많이 받음.. ta분 열일 ㅋㅋㅋ. 총평: 수업 때 책안챙겨가도됨(그냥 과제용 책) + 쉅안듣고 ta 세션만 꼬박 꼬박 가면됨 ta분이 자료 피피티 정리한거 주심!!. 이렇게 했는데 에이플... 띠용...? 이상한 수업이였지만 나름 괜찮았다.. 참고) 수업시간에 자고 일어나면 10분밖에 지나가는 이상한 현상 관측 가능"},{"star":2,"review":"친구들이랑 같이 수강신청을 했는데 수업을 끝까지 들으려고 했던 친구의 결론은, 수업보다 독학으로 공부하는것. 교수님 발음도 뭉게지시고 말도 빠르시고 문제푸는데 자기가 틀린걸 몰라서 학생들이 지적해줌. 피피티 오류난것도 왜 학생들이 찾아야하는지 모르겠음. 고등학교때 화학1,2 바운친구들한테는 추천하는 강의. 강의시간에 딴짓해도 a+받을 수 있음.(내가 옆에서 봄) 화학 처음배우는 친구들은 그냥 화학 잘하는 친구 찾아서 그 친구한테 배우는게 더 효율적이고 사실 시험이 막 어렵지는 않아서 점수받기가 어느정도는 괜찮음. 중간에 포기하는 사람들이 많아서 시험 42점 평균에 6점받고 c+ 뜸 ㅎ"},{"star":1,"review":"처음부터 끝까지 피피티를 쭉 읽어주심. 수업 준비를 하나도 안해오시는 것 같음. 티에이 세션 꼭 가보는걸 추천함."},{"star":3,"review":"음 어쩔 수 없이 들어야겠지만 과제양이나 수업 ppt방식 썩 즐거운 수업은 아니네요"},{"star":2,"review":"밑분이 말씀하신것처럼 교수님 수업준비 안해오심. 수업 영양가 1도없음. 출판사에서 나온 피피티 읽기만 하시는데 문제는 목소리도 안들리고 진도 개빠름. 한 챕터의 6-70%를 한 시간에 다 나간다고 보면 됨. 과제를 하려면 그 단원을 모두 이해해야 하는데 교수님이 설명을 제대로 안해주니 이것은 모두 개인의 몫. 탐구로 화학을 선택했든 아니든 모두 죽어나는 수업."},{"star":4,"review":"16-1학기에 수강함. 고등학교 때 화1, 화2 했으면 시험 공부 안 해도 거의 만점 나옴. 점수따기 굉장히 쉬운 수업인 대신에 과제가 많음. 과제 난이도는 쉬운데 양이 엄청많음 화남"},{"star":3,"review":"솔직히 교수님 그냥 수업준비안하시고 피피티 읽는거 너무 티남. 피피티쭉읽다가 피피티에 잘못된거 있어서 학생이 말씀드리면 그때서야 피피티내용 읽어보심. 피피티도 출판사에서 나온거고 내용도 엄청많음 시험범위가 너무많음. 공부 진짜 많이 해야댐. 시험문제를 티에이님께서 내심. 채점도 티에이분이 하시는듯. 수업 제대로 듣는 친구가 별로없음 왜냐 들어도 영양가가 1도없기 때문. 본인도 한번들으려했다가 차라리 쉅시간에 교과서로 혼자공부하는게 더 얻는게 많음. 팀플한번있는데 이것도 교수님은 잘 안들으시고 팀끼리 서로점수줘서 그대로 점수반영됨. 시험은 개념쓰는 문제가 진짜많음."}]}]},{"topCategory":"기초학문","subCategory":"자연과학","lectureCode":"GEK10094","lectureName":"일반화학실험","sectionList":[{"sectionCode":"1974797","professor":"황철원","score":"4.8","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"학점느님","exam":"없음","reviewList":[{"star":5,"review":"1학점치고는 매주 실험 보고서 수기로 작성해야해서 힘들었음.. 그래도 실험하는거 되게 재미있고 또 나름 빨리 끝나서 그렇게 힘들지는 않았음. 그 외에 시험은 딱 한번 있는데 실험에 참여만 했었으면 쉬운 시험이었음."},{"star":5,"review":"보고서 매주 제출해야하는게 좀 귀찮긴한데 꿀꿀꿀!!!. . 교수님은 첫 수업때 한번 마지막 수업 때 한번 5분씩 본거 말고는 뵌적이 없음. 티에이님이 다 맡으셨는데 와 티에이님 너무 좋으시고 이해가 잘되게 정말 잘 가르쳐주셨음. 너그러우시고 착하셔서 수업 갈때마다 너무 편하고 좋았음.. . 화학실험복 이름까지 박아서 주는 거 진짜 갬동쓰. 그거 입으려고 열심히 참석한듯 물론 실험도 다 너무 재밌었지만. 저녁에 하는게 좀 마음이 아프긴했는데 실험 1개 제외하고는 1시간 이내에 끝나서 저녁에 폰하느니 들을 수 있으면 재밌는 수업이었음.. . 보고서도 매주 제출이긴 하지만 어느정도 꼼꼼히 열심히 쓰면 점수도 잘 주심. 실험 끝나고 마지막에 퀴즈 한 번 보는데 편한 마음으로 볼 수 있음. 오픈북에 인터넷 검색허용이라. 물론 응용문제긴 한데 좋았음. . 인터넷에 6시간 교육받고 화학 수료증 받아야하는 거 있긴한데 미리미리 해두면 전혀 어렵지 않은 것. 난 물론 막판에 몰아서 했지만. . 결론: 화학쉅 들으면 꼭 들어!"},{"star":5,"review":"정말 티에이분 좋으심. 힐링되는 과목이다. 1학점 필요하면 이걸 듣는 걸 추천한다."},{"star":5,"review":"티에이님이 너무 좋으시다. 수업도 재밌고 학점도 잘주셔서 좋다"},{"star":3,"review":"꿀과목은 맞긴 맞는데 일단 교수님이 무슨역할을 하시는지 잘 모르겠음.. . 학생들 눈에는 TA님이 다 하셨음 첨부터 끝까지.. 교수님은 종강까지 1~2번 5분정도 얘기하다 가셨음. . 그 외는 괜찮음"},{"star":5,"review":"수업시간이 7시부터라 정말 수업에 참석하기가 힘들었지만 한번이라도 결석하면 f라 억지로라도 갔어요 보고서 처음에는 힘들었지만 생각보다 p/f에 영향이 적더라고요 크게 부담 안 가지고 제출만 하셔도 무난하게 p 나올 거에요 퀴즈 있는데 오픈북이었고 10분안에 제출 가능할 정도라서 정말 부담 없어요 1학점 딱 그만큼의 꿀교양이에요"},{"star":5,"review":"꿀오브꿀 가서 실험하고 보고서만 쓰면 되는 꿀 수업"},{"star":5,"review":"🐷수업 실험도 재밌음. 무조오오오오건 추천. 문과도 충분히 부담없이 들을 수 있음."},{"star":5,"review":"담당 TA님이 너무 재밌었어요!. 수업도 쉽고 출석이랑 과제제출만 하면 돼서 좋아요"},{"star":5,"review":"세상 제일꿀과목인듯. 보고서만 내면 모든게 끝나는 수업"}]}]},{"topCategory":"리더십 및 문제해결","subCategory":"리더십","lectureCode":"GEK10080","lectureName":"대학생을 위한 실용금융","sectionList":[{"sectionCode":"1974791","professor":"지범하","score":"4.54","homework":"없음","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"두 번","reviewList":[{"star":3,"review":"대체적으로 좋았습니다 무난해요 시험도 쉽고 피피티랑 책만 몇번 읽으면 패스입니당"},{"star":5,"review":"감사합니다 교수님... 죄송합니다... 7일만에 읽는 금융 한 권만 제대로 읽고가면 매우 편합니다"},{"star":5,"review":"강의 열심히 들으면 인생에 큰 도움 될 수업,,,. 비록 오프라인 수업은 한 번밖에 안 갔지만 오프라인으로 열심히 참여하면 너무 좋을 것 같다...!!! 교수님께서 그동안 경험하고 느끼신 것들을 아낌없이 전해주신다.. 시험에 대한 부담도 크게 없어서 좋았던 교양. 다만 교수님이 말씀하시는 속도가 너무 느려서 처음엔 많이 답답할 수 있다."},{"star":5,"review":"인자하시면서 고리타분하지 않은 힙한 할아버지 느낌. 되게 자상하시고 매 시간 대면 오는 학생들 위해서 간식 사주시는 분. 그냥 장학금 때문에 3학점 찾는 중이라면 이거 들으세요. 2교시 연강이지만 5:45분에 끝내주세요."},{"star":4,"review":"교수님께서 수업 때 자기 경험 많이 얘기해주시고 간식도 주셔서 완전 재밌게 들었어여ㅜㅠㅠ"},{"star":5,"review":"은퇴하시는 학기였어서 그런지 진짜 대박 프리하시기도 하셨다! 전공이 아닌 교양이니 편하게 수업 들으라고 하시는 교수님 ㅠㅠ 너무 좋으셨고 과목 자체가 \"상식\"을 쌓는 과목이라 진짜 적극 추천한다!"},{"star":5,"review":"지금까지 들은 교양 수업중에 제일 꿀!.. 부담 없이 편하게 들을 수 있었던 수업."},{"star":5,"review":"진짜 그냥 꿀중에 꿀 교양수업 ㅠㅠ 저는 경제 관심이 있는 타전공생이었는데 너무 재밌게 힐링했던 수업이었어요...!!! 교수님도 너무 좋으시고 경제상식도 배울 수 있었어서 징짜로 너무 좋았어요ㅜㅜ 학점 비면 교양쌓을겸 한번 들어보는 거 추천해요!!!"},{"star":5,"review":"교수님 정말 열정적으로 가르치시고 병행 수업들은 전부 다 온라인으로 돌렸는데 이 수업 하나만 오프라인 갔어요 진짜 오프라인으로 들으면 더 재밌고 가끔씩 오느라 수고했다고 오프 수강생들 수업시간에 TA님 통해서(진짜 수고 많이 하심 ㅠ) 간식도 사주셨어요! 시험도 쉽고 수업내용도 유익해서 열심히 하면 얻어가는게 정말 많은 수업이에요 강추!!!⭐⭐⭐⭐⭐"},{"star":5,"review":"온라인 수업 학기였음. 진짜 꿀과목이고 교수님께서 열정적으로 가르치심 . 실생활에서 알아두면 언젠간 도움이 될 용어나 정보들을 많이 알려주심."},{"star":5,"review":"꿀교양을 찾고 계시나요? 대실금이 답이 될 것입니다."},{"star":5,"review":"대실금? 그는 제가 아는 교양 중 가장 꿀이었어요."},{"star":5,"review":"솔직히 재미가 있는 수업은 아니다. 하지만 교수님 정말 좋으시고, 배려해주시려고 정말 애쓰신다. 교양이라 부담도 덜어주시려고 하고, 오프라인 수업가면 과자도 거의 매번 사주신다. 금융에 관심있으면 기초 지식 얻기에 좋은 수업임!"},{"star":4,"review":"수업을 기대하고 들어서 그런지 교수님 수업 진행 방식이 나에게는 맞지 않았지만. 중요한 부분을 다루고 있어서 나름 유익한 시간이었음!"},{"star":5,"review":"(온라인 강의 기준이라 오프라인 강의와 약간 다를 수 있습니다.). * 강의명과 같이 대학생을 위한 실용금융 과목이라 살아가면서 필요한 금융경제 지식에 대해 부담없이 들을 수 있는 강의입니다. 타전공이신 분들이 듣기 좋은 강의입니다.. * 과제는 없었으며, 일주일에 한번 연강, 시험 2번 있는 깔끔한 강의였기에 부담 없이 수강했던 것 같습니다. 특히 온라인 수업 당시에는 오픈 북을 하여 부담이 배로 줄었습니다.. * 교수님도 정말 인자하심이 느껴지고, 전반적으로 정말 꿀교양이 아닐까 생각합니다."},{"star":5,"review":"가벼운 마음으로 들을 수 있는 수업.. 인생을 살아가면서 필수적으로 알아야 하는 경제관련 용어와 개념을 알 수 있는 수업.. 조금은 지루할 수도 있는 수업.. But, 한동대 모든 재학생에게 추천하고 싶은 수업."},{"star":5,"review":"교수님 은근 귀요미시고 고등학생 때 경제 배워봤으면 한번 쯤 들어봤을만한 내용도 있음"},{"star":5,"review":"아직 수강중인데 만족중 핵꿀이 아닐까? 생각합니다"},{"star":2,"review":"일단 수업에 늦지 말고 왔으면 태깅 꼭 하자. 왔는데 태깅 안해서 자기소개 한 사람 몇명 있었다. 1학점이었는데 매 수업마다 50분 하신적 절대 없고 매번 1시간 15분 꽉 채우시고 더 할 때도 있었다. 2학점 됐으니까 아마 일주일에 두번 다 1시반 15분씩 하실거다. 공부할건 없고 가서 시간 때우다가 시험 알아서 치면 점수는 왠만하면 패스 주신다."},{"star":5,"review":"시험은 기말에 한번 본다. 공부 전날 하루 했는데 p나옴. 배우는건 사실 별로 없는 느낌이지만 쉬엄쉬엄 갈 수 있어서 좋다"},{"star":3,"review":"수업이 알차지는 않지만 교양 채우기용으로는 굿!. 수업 안듣고 공부만 하루 했는데 PD주셨어욥🙋‍♀️"},{"star":5,"review":"기말고사 한번으로 시험이 하나다. 다른 수업 기말챙기느라 기말준비를 잘 못했지만 내가 P가 나온 것을 보니 다른 사람들도 무리없이 들을 수 있을거라 생각한다. 수업은 지루할수도 있겠지만 교수님이 하시는 말씀 듣다보면 그냥 교수님이 재미있다."},{"star":3,"review":"1학점인 만큼 괜찮은 수업이다. 하나도 집중안하고 시험 본다먄 f 받겟지만 생각을 한다면 p 받을수있는 수업"},{"star":5,"review":"아무것도 한게없는데 1학점이 채워져있는 마법. 시험은 기말 한번이있으나 공부 안해도 기본상식만있으면 얼마든지 풀 수 있는 문제.. 수업도 재밌게 진행하시고 내용도 나쁘지않다"}]}]},{"topCategory":"리더십 및 문제해결","subCategory":"리더십","lectureCode":"GEK30022","lectureName":"리더십의 이해","sectionList":[{"sectionCode":"1974854","professor":"라원기","score":"5","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"한 번","reviewList":[{"star":5,"review":"이번 학기가 마지막 강의라고 하셨지만 그래도 교수님이 너무 좋으셔서 쓰는 강의평. 진짜 기회가 된다면 또 다른 강의로 뵙고 싶은 분 ㅠㅠㅠ. 시험도 쉽고 넘 힐링이었던 강의"}]},{"sectionCode":"2215648","professor":"이동우","score":"4","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"학점느님","exam":"한 번","reviewList":[{"star":5,"review":"교수님이 매우 착하십니다. 과제는 거의 매주 있고 양이 많지만 자신의 생각을 물어보는 것이라 간단합니다. 사실 듣고 뭘 얻어간다는 생각은 안들어요"},{"star":5,"review":"내가 이번학기 들은 수업 중에 제일 꿀이었다 당연히 pf니까 그럴수도 있겠지만 기말 한번만 치고, 심지어 공부도 안해도 됨 꿀 중에 꿀!!!"},{"star":3,"review":"만만하게 보고 들어왔다가는 큰 코 다칠 수 있을 것 이다.. PF과목인데 과제, 팀플 다 많다."},{"star":4,"review":"교수님께서 학생을 인격적으로 대우해주시는 게 느껴졌음 : ). 리더십에 대해 깊게 배우기 보다는 전반적으로 훑어 배우는 기분이라서 심도있는 강의를 기대하는 사람에게는 실망스러울 수도 있어요 - 그치만 나름 들을만 했던 . . ◡̈. 일주일에 한 번씩 나오는 과제 ( 보통 자기의 경험이나 삶의 순간들을 묻는 질문들 )를 마지막에 합쳐서 포트폴리오를 만들었는데 꽤 슬라이드 수가 많았다 ! 지속적인 과제가 있긴 하지만 부담스러울 정도는 아니라서 괜찮음 !"},{"star":4,"review":"교수님도 열정있으시고 부담스러운 수업은 아닌데 뭘 배우겠다고 마음먹고 수업에 임하면 실망할 수 있는 수업 그리고 소모임으로 나누는게 많았다 그냥 그런 수업"},{"star":3,"review":"가볍게 들을 수 있는 수업이 아니다. 수업에 임하는 자세에 따라 얻어갈수 있는게 많을 수도 적을 수도 있다. 교수님께서 ㄲㄷ아닌 ㄲㄷ이셔서 약간의 불편함이 느껴질수 있다. 과제도 쉽지않은 과제들이여서 많이 힘들었다. 딱히 추천하고 싶은 과목은 아니다"}]}]},{"topCategory":"리더십 및 문제해결","subCategory":"리더십","lectureCode":"GEK10076","lectureName":"비전과 진로탐색","sectionList":[{"sectionCode":"2126609","professor":"노용진","score":"4.62","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"학점느님","exam":"없음","reviewList":[{"star":5,"review":"좋아용! 테스트도 많고 나 자신에 대해서 알아갈 수 있는 시간?"},{"star":5,"review":"다른 평에도 많이 나왔듯이 교수님이 정말 좋으셔요!! 수업도 나름 유익해요!"},{"star":5,"review":"교수님께서 학생들을 많이 생각하고 있다는 것을 느낄 수 있는 수업입니다. 매주 정해진 조별로 이야기하는 시간이 있는데, 자신의 생각을 이야기하면 되어서 크게 부담이 되지는 않습니다. 수업에 잘 참여하고 주어진 과제를 잘 제출한다면 무난하게 패스할 수 있는 과목입니다."},{"star":5,"review":"일단 교수님이 너무 좋으심. 과제 하나하나에 코멘트를 달아주시는데 이게 생각보다 큰 힐링이었음."},{"star":5,"review":"교수님이 정말 따뜻하시고 이 수업을 통해서 나를 되돌아보는 시간을 가질 수 있었다!!"},{"star":5,"review":"교수님께서 준비많이 하시고 학생들 신경을 많이 쓰신다. 이메일보냈을 때 친절하게 답해주신다. 수업은 교양 그 자체고 본인이 하기 나름에 따라 비전을 찾을 수도 시간만 보내고 올 수도 있다"},{"star":5,"review":"한인교 놓치고 들은 수업이지만 많은 성격 검사하며 자신을 한번 더 보는 시간이 됩니담"},{"star":5,"review":"교수님 너무 스윗하셔요! 학생 한명한명 신경써주시고 이름도 외우려고 노력하셔요. 과제 하나하나에 다 긍정적이고 좋은 코멘트 달아주셔서 너무 좋았어요. 시험도 없고 각종 검사한 것들만 정리해서 올리면 돼요 완전 꿀! 또 듣고 싶은 수업이에요"},{"star":5,"review":"다 됐고 교수님이 너어어어어무 좋으시다. 아 꿀교양임 한인교 놓치면 이거 들으셈"},{"star":5,"review":"음… 진로를 찾고싶으세요? 듣지마시고요.. 학점 채워야 해요? 들으시고요.. MBTI 검사 이런거 좋아해요? 예 꼭 들으세요.. 어려운거 1도 없도, 그냥 뭐 몇개 하면 끝나있습니다."},{"star":5,"review":"한인교 놓쳐서 우연히 듣게 된 강의인데. 교수님이 학생들 사랑하는 게 너무 잘 보입니다. 교수님 진짜 너무 좋으십니다"},{"star":5,"review":"너무 좋으신 교수님...과제에도 코멘트 하나하나 달아주시고 열정적이시라 자연스럽게 과제도 열심히 하게 되었다."},{"star":5,"review":"교수님 정말 쏘스윗앤큐티하십니다. 과제란마다 코멘트 하나하나 달아주시고 학생들을 위하시는 마음이 정말 가득하세요. 그리고 여러가지 검사나 대화를 통해서 자신이 어떤 사람인지 알아갈 수 있었던 점에서 정말 도움되었던 수업이었습니다!!"},{"star":5,"review":"시험도 없고 과제도 별로 없어요 교수님 정말 좋으심 정강도 일찍해주셔서 정말 좋았어요"},{"star":5,"review":"교수님 정말 너무 좋으세요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 과제도 만들어져있는 피피티 양식에 검사결과 작성하는 정도로 정말 간단합니다! 학생 한명한명 세심하게 코멘트 달아주시고, 이메일로 사소한 문의 드려도 엄청 정성스럽게 답장 해주십니다ㅠㅠ 학샌들을 아끼는게 보이고 열심히 참여하면 자신의 적성과 비전에 맞는 진로도 찾을 수 있어서 정말 너무너무너무 좋았던 수업입니다."},{"star":4,"review":"진지하게 임하면 꿈을 찾을 수 있지만 아니라면 학점 채우는 용도로 아주 좋습니다. 교수님 착해요. 수업 도중에 상품권도 뿌립니다."},{"star":3,"review":"두고두고 생각이 날 것 같은 수업. 교수님 너무 친절하시고 세심하시다. 학생들 아끼시는 것이 투명하게 잘 보이고 수업 준비도 너무 열심히 하신다. 문의 메일 드리면 되게 공들여서 답장을 주신다. 교수님을 만나게 되어서 너무 좋았어요!"},{"star":5,"review":"교수님이 따뜻하시다.. 과제 보낼 때마다 코멘트 달아주시고. 메일도 성심성의껏 답해주신다.. 매주 간단한, 15분 정도 걸리는 복습 과제만 잘해가면 P 받는 데는 지장 없을 듯하고. 수업 내용은 유치하고 의미 없게 느낄 수도 있지만. 진지하게 열심히 듣다보면 의외로 얻어가는게 많다. 매주 조원들과 토의해야 하는데 대화할 의지가 없는 조원이 많다"},{"star":5,"review":"나의 진로에 대해 생각해볼 수 있었던 수업이었습니다.. 조모임이 많아서 부담스럽기는 했어요..."},{"star":4,"review":"1학점 pf라 가벼운 마음으로 신청했고 가볍게 들었다. 과제나 소그룹 토의 등 모든 게 수업 시간 안에서 이뤄지기 때문에 출석만 잘 하면 모든 것이 다 끝나있다. 수업을 듣는다기 보다는 그냥 쉬러, 힐링캠프 같은 시간을 보냈던 것 같다. 수업 내용에 대해 엄청 보람있다, 많이 배웠다, 정도까지는 아니지만 수업명이 명인만큼 혼자, 혹은 소그룹 사람들이랑 같이 생각해보면 좋은 수업인 거 같다. 1학년 학생들이 많이 듣는 것 같은데 고학년도 괜찮을 듯."},{"star":5,"review":"온/오프라인 수업이 병행됐어요.. 오프라인으로 참여하고 싶은 사람들은 교실에 가고 온라인으로 참여하고 싶은 사람은 ZOOM으로 참여했어요.. 수업에서 사용된 자료들은 LMS에 매번 올라오지만 꼭 챙겨볼 필요는 없었어요.. . 과제는 정말 적었어요.. 정확히는 수업시간에 설문조사를 몇 개 진행하게 되는데 그걸 수업시간에 다 마치면 거의 없었어요.. 설문조사를 기반으로 3주차인가부터 ppt양식을 제공받아서 그걸 채워나가는게 전부였어요.. 서평을 작성하는것도 없었고 특별한 그 외의 과제는 없었어요.. . 조모임은 거의 매시간 반복돼요.. 다만 팀프로젝트가 아니라 설문조사를 기반으로 서로가 서로에게 자신을 소개하고 각자 코멘트를 남겨주는 시간이라 부담은 없어요.. 온/오프라인이 병행되다보니 수업에 나오는 사람과 나오지 않는 사람이 갈리면 의사소통이 힘들긴해요.. . 시험은 없어요.. . 교수님은 굉장히 친절하세요.. 학생들이 최고의 경험을 가지고 돌아가기를 바라는 마음을 가지신것 같아요.. 원래는 토요일에 3~4시간 연강이었다고 하는데, 너무 급하게 지나가는것 같다고 하시면서 12주차 커리큘럼으로 만들어오셨어요.. 물어보는것 친절하게 답변해주시고 학생들한테 신경을 많이 쓰려고 하셔서 감동받았어요.. . 아쉬웠던점은 12주로 나뉜만큼 교수님의 설명시간이 길어질수록 설문조사 참여와 소통시간이 줄어들어서 소통을 잘 못할때가 생겼다는 점이에요. 물론 한 두번 정도 그래서 큰 문제는 없었어요.. . 단어 선택에 기독교적인 색이 있고 설문조사중에는 아예 기독교인들을 대상으로 제작된게 있어요. 하지만 그 설문조사 하나만 제외하면 기독교인이 아닌 사람들이 참여해도 될만큼 교수님께서는 단어를 여러 입장에서 설명하려고 해주세요.. . 자신에 대해서 알고 자신이 가지고 있는것과 관심이 있는것들을 살펴봄으로 간단한 목표를 세울 수 있는 수업이에요.. PF이기도 하고 편안하게 듣고 싶으면 강력하게 추천해요."},{"star":5,"review":"1학점 pf여서 마음 편하게 들을 수 있는 수업. 교수님이 매 과제마다 코멘트 달아주신다."},{"star":5,"review":"교수님께서 정말 학생들을 위한 코멘트 달아주시고. 좋았던 수업 1학점인만큼 다른 수업에 비해 훨 마음이 편해서 힐링되었던 수업"},{"star":4,"review":"교수님은 너무너무 좋으신데. 도움은 별로 안되서.... 4점"},{"star":5,"review":"교수님 ㄹㅇ 착하심... 다만 꿀같은 토요일 시간을 할애해야함..."},{"star":2,"review":"비록 3주지만 토요일에 4시간을 이 수업에 쓴다는게 무척 아까웠음. 조모임도 약간 귀찮기도 하고 개인적으로 얻어가는 것이 없는 강의였음. 그나마 학점은 그냥 제출하라는 것만 제출하면 주셔서..."},{"star":2,"review":"4시간씩 3번 수업했는데 80%가 팀플이었고 3시간정도를 마주보고 있는게 부담스러웠음... 교수님과 진로선생님? 두분이서 수업하셨고 두분 다 좋은 분이었다. 진로탐색 과목에서도 기독교 관련얘기를 많이 할 줄은 몰랐고 전에 많이 해봤던 검사들이어서 그닥 의미가 있진 않았다"},{"star":5,"review":"귀찮아서 안 했던 것과 몰라서 못 했던 정보들을 알려주고 시켜주셔서 나에 대해 더 잘 알게 된 거 같아요! 대부분 조모임으로 자신 이야기 나눴는데 재밌었어요 대신 시간이 너무 길ㄷr.. 그래도 다른 수업 1시간, 이 수업 4시간 ..? 비슷해요 ㅎㅎ 다만 허리가 좀 아플 뿐.... 교수님 매우매우 선하신게 느껴졌어요 최고에요 !"},{"star":5,"review":"3주 집중수업인데 온라인이라서 뭐 생각보다 무난했습니다 그런데 교수님 마음이 넘 .. 고우셔서 계속 감동 받던 수업 ㅠ ㅠ 그리고 좀 재밌었어요 팀 활동도 하고!"}]},{"sectionCode":"1974789","professor":"이재영","score":"2.25","homework":"없음","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"없음","reviewList":[{"star":3,"review":"그냥...학점때우기 좋은수업 수업두번가고 상담한번하면 패스라 부담없는데 토욜 수업 몰아서하는게 진짜 힘듦"},{"star":2,"review":"한 학기에 토요일 두번 9시간씩 수업을 한다. 한마디로 말하자면 정말 시간 아깝다. 좋은 강사분들이 오시긴 하지만 뻔한 이야기를 할 뿐만 아니라 오랜 시간 강의가 계속되다 보니 좀 함들다. 그래도 간식도 주고 밥 먹고 오라고 맘스쿠폰도 주긴 준다. 학기 중에 상담 한번을 해야 하는데 이게 사실 가장 좋았다.. 이 수업은 1학점 채우기용 인것 같다. 정말 1학점아 부족하고 토요일에 시간이 많으면 할만 하다. 하지만 그게 아니라면 정말 비추다."},{"star":1,"review":"한 학기 동안 총 두 번, 각각 9시간의 수업을 토요일에 진행하게된다. 추가로 진로상담(1시간)을 받아야 Pass가 나온다. 본래 수업이 있는 수요일 아침 시간을 몰아서 토요일날한다고 보면된다. 주말이 소중한 사람에겐 비추천. 토요일날하는 강의의 질은 썩 좋지 못하다. 얻어갈게 없다고 봐도 무방. 다만 많은 인원을 상대로 하니 수업이 빡빡한 편은 아니다. 다만 개별 상담 1시간이 더 도움이 되는 느낌. 상담은 종강 3주 전에만 잡아도 쉽게 받을 수 있으니 미리 받아놓자. 막판에 잡지만 않으면 잡기 쉽다."},{"star":3,"review":"상담 최소 한번과 특강 두번 참여면 1학점 주는 꿀수업인줄 알았다. 그러나 특강이 토요일에 9시간정도 이루어지는데 질은 마치 중고등학교 진로시간급..(개인활동보다 조별활동이 있어서 가만히 있지도 못해서 더 피곤했다.). 한마디로 9시간동안 앉아서 듣기에 시간이 아깝다는 말.. 물론 케바케겠지만 그냥 근거없이 동기만 주려는 느낌과 실질적인 해결책없이 아자아자 할수있어 너희는 아직 젊어! 이런 느낌이다. 정말로 진로에 대해 찾고자 하는 시간을 보내고 싶다면 전공교수님과 또는 관력직종 선배와 1:1로 이야기하는게 나을듯하다. 특강시간에 딴짓을하는것도 예의가 아닌지라 못하겠는데 그렇다고 앉아서 듣고있자니 답답했다. 갠적인 평 : 나라면 다시 안들을 수업이었다. 누군가는 1학점 꽁으로 주는데 말이 많다고 할수있지만 등록금이 아깝다는 느낌이다..차라리 2학점 교양수업으로 지식을 채우는게 더 이득.. 상담도 수용인원보다 상담시간이 더 적어서 잘못하면 종강후 방학때 해야할수도있다. 나름 강사들에게 질문도 하고 명함도 받고 뭐라도 가져가려 애썼지만 지금 생각해보니 얻은 건 그닥...?"}]}]},{"topCategory":"리더십 및 문제해결","subCategory":"리더십","lectureCode":"GEK20049","lectureName":"생애진로설계","sectionList":[{"sectionCode":"2126621","professor":"노용진","score":"5","homework":"없음","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"없음","reviewList":[{"star":5,"review":"개에에꿀 1학점?? 이렇게 먹는 법도 없다 456주차 토요일 오후가 사라질 뿐 공부도 안해 과제도 없어 수다 떨다가 인생 이야기 하고 상담 한 번 받으면 1학점 ㄷㄷ 그래도 인생에 대해 생각해보는 시간은 좋았다"},{"star":5,"review":"아직 내 꿈에 대해 확신은 오지 않으나 강의만큼은 명강의"},{"star":5,"review":"집중 수업이여서 일주일에 한번 토요일에 1시부터 5시반까지 하는데 3주간 진행합니다! 50분정도 하고 강사님께서 쉬는시간 10-15분 정도 주셔서 시간도 빨리가고 진로에 대해서 잘못된 믿음과 진로에 대해 더 많은 것들을 배워갈 수 있는 수업이에요!"}]}]},{"topCategory":"리더십 및 문제해결","subCategory":"리더십","lectureCode":"GEK20024","lectureName":"세계문화의 이해","sectionList":[]},{"topCategory":"리더십 및 문제해결","subCategory":"리더십","lectureCode":"GEK20028","lectureName":"인간관계와 자기성장","sectionList":[{"sectionCode":"2126619","professor":"신정미","score":"5","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"학점느님","exam":"없음","reviewList":[{"star":5,"review":"교수님 좋으세요. 무난히 패스할 수 있는 과목이니 부담 없이 들으세요"},{"star":5,"review":"교수님도 좋으시고 수업 내용이나 방식도 힐링됨. 친구도 사귈 수 있고 여러모로 좋았던 수업"},{"star":5,"review":"매 시간 보고서 작성이 끝이고 시험도 없던 그냥 힐링 수업. 다만 조별로 대화를 나눠야하는 시간이 많음"},{"star":5,"review":"힐링입니다. 교수님 정말 좋으시고 과제는 일주일에 한번 보고서 쓰는 것이 끝입니다. 시간도 일주일 꽉 채워서 주십니다. 중간 없고 기말은 형식, 분량 자유로운 포트폴리오 같은 거 내면 되는데, 그것은 한 학기동안 보고서를 꾸준히 썼다면 어렵지 않은 기말입니다. 추천!!!!!"},{"star":5,"review":"힐~~링 수업! 꼭 들으세요. 교수님도 정말 좋으시고 나 자신에 대해 생각해보는 시간을 가지게 되는 수업입니다. 기말고사 대신 그동안 했던 과제들 모아서 책을 만드는데 분량제한도 없고 자유롭게 써서 제출하면 됩니다. 과제도 매주 1개씩 있는데 부담하나도 없고 교수님이 다 답장해주십니다:)"}]},{"sectionCode":"1974828","professor":"황인식","score":"4.98","homework":"없음","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"없음","reviewList":[{"star":5,"review":"교수님 덕분에 수업의 본질에 대한 생각도 할 수 있었고 인간관계에 대한 진지한 고민도해볼 수 있었던 좋은 시간을 보낼 수 있었음. 교수님이 그만큼 정말 좋으시고 모든 학생들과 소통하려고 노력하심. 격주로 영화를 보여주시고 토론하는데 그 시간도 유익했음 왜냐면 우리가 자주 명작 영화를 찾아서 시간내서 보는건 아니니까"},{"star":5,"review":"교수님이 정말 친절하시고 유익한 수업이다. 교수님과 수업시간에 대화하면서 얻는 것도 많고 힐링수업이었다. 레포트 쓰는 과제가 있었는데 이것도 어려운 사람은 더 잘 해낼 수 있도록 배려해주신다."},{"star":5,"review":"페이퍼 두 개 쓰는 것 제외 과제 아예 없음. 진짜 개꿀"},{"star":5,"review":"교수님 진짜 너무 좋으시고 힐링되는 수업이었습니다!. 각 수업시간 마다 영화보고 각자 생각을 나누는 시간을 가지는데 처음보는 사람들과 말하는 것이 어렵다면 조금 힘든 수업이 될 수도 있을 것 같습니다."},{"star":5,"review":"출석체크 안 합니다. 그냥 꿀 수업입니다. 졸업전에 안 들으면 진짜 후회할거에요. 그냥 아무것도 안하고, 마지막 기말 레포트만 제출하면 끝"},{"star":5,"review":"출석체크 없음, 대면 수업 선택 가능,. 1시간 정도 교수님이 편집해온 영화를 보고 나머지 30분 정도 이에 대해 느낀점을 나누는 시간이 있었습니다.. . 중간 기말 시험은 없었고 에세이 2장 분량 2번이 끝이었습니다.. . 정말 대학다운 수업이었고 본인이 원하면 얻어갈 수 있는 소중한 시간이었습니다.. 개인적으로 교수님과 식사도 자주 하고 이야기도 많이 나눌 수 있어서 인사이트를 얻을 수 있는 좋은 시간이었습니다.. . 강추드리고 가능하다면 대면수업에 꼭 나가셔서 교훈을 얻이시길 바래요."},{"star":5,"review":"학교 다니면서 이런 수업도 있다는걸 처음 알았지...."},{"star":5,"review":"개 ㅡ 꿀. 학기가 많이 버겁다 싶을 때 하나정도 넣어두시고 영어 교양도 챙겨가세여!"},{"star":5,"review":"교수님 하 죄송해요 그냥 죄송해여 제가 . . . ."},{"star":5,"review":"이건 꿀 정도가 아니라 그냥 3학점을 공짜로 주는 거 아니냐 ㄹㅇㅋㅋ"},{"star":5,"review":"다들 알고 있는 유명한 수업.. 코로나라 많은 활동을 하지 못해 아쉬웠지만. 나름대로 교수님이 유익하게 만들어주심.. . 과제도 전혀 무리없을 양이었음"},{"star":5,"review":"출결도 반영 안 되고 시험도 모두 레포트 과제로 대체돼서 정말 꿀교양 그 자체입니다 ! 수강신청 망해서 새내기 때 듣게 되었는데 고학번일 때 듣지 못하는 것이 정말 아쉽네요.."},{"star":5,"review":"출석체크를 안하셔서 수업을 가든 안가든 출석으로 인정이 됨.. 수업은 유튜브+오프라인 수업이었음. 시험은 없고 중간 기말 리포트로 대체함. 감사하고 죄송합니다 교수님"},{"star":4,"review":"새롭고 다양한 사람들과 만날 수 있는 수업이다. 수업에 오기 전, 교수님께서 유튜브 영상 또는 영화를 공유해 해당 영상물을 보고 수업에 와서 그것에 대해서 이야기를 나누면서 그 외에 일상적인 삶에 대한 이야기 또한 한다. 코로나 행정 명령 이전에는 야외 활동 등 다양한 것들을 했던 것 같은데 코로나 때문에 그런지 다소 아쉬움은 있었다. 하지만 교수님께서 수업 내부적으로 아주 편한 분위기를 추구하고 학생들에게 강요하는 것 또한 전혀 없다. 학생들의 자발적인 참여와 적극적인 태도만 있다면 정말 다양한 교제를 나눌 수 있는 시간이다. 다만 단점으로는 지식적인 정보 같은 것들은 얻을 수 없기 때문에 이 부분은 조금 아쉬웠지만 수업 특성 때문에 그렇기가 어렵다."},{"star":5,"review":"19-2학기 수강자임(왜 19-2학기는 없는거야). 황인식 교수님의 인자기는 꿀강의가 아닙니다.. 명강의입니다. 명 강 의.. 살면서 한 번은 반드시 들어야 하는 강의에요.. 안 들으면 이마 탁 치고 후회합니다.. 교수님 사랑합니다"},{"star":5,"review":"꼭, 들으세요, 꼭. 교수님도 정말 좋으시고, 학생들에게 부담을 안주시려는 것이 확 와닿습니다"},{"star":5,"review":"교수님 너무 좋으시고 정말 꿀교양입니다.. 전혀 부담되지 않는 수업이라 전공 수업 많을 때. 좀 쉬운 교양 선택하고 싶을 때 듣는 것을 추천합니다."},{"star":5,"review":"교수님 너무 좋아요💖 인간관계, 경제관념, 죽음, 나 자신 등등에 대해서 정말 많이 배우고 생각할 수 있었던 수업! 특히 각자의 고민을 털어놓고 서로의 생각을 듣고, 교수님의 조언을 들으며 삶을 나눌 수 있어서 좋았다."},{"star":5,"review":"엥 진짜여...? 교수님 제가 P라고여...??"},{"star":5,"review":"교수님을 뵐 수 있어서 너무 감사했던 수업!. 학생들을 생각해주고 배려해주시는게 눈에 보인다.. 열심히 듣는다면 인간관계에 대해 깊게 생각할 수 있는 기회로 삼을 수 있다고 생각한다.. 과제가 거의 없고, 시험도 막 어려운 게 아니라서 개인적으로 쉬어가는 수업, 사막의 오아시스같이 느껴졌다.. 교수님이 진짜 열심히 소통하려고 하시고 너무 좋으시기 때문에 오직 꿀 빨려는 목적만으로 신청하는 사람들이 없었으면 좋겠다."},{"star":5,"review":"정말 교수님과 만나뵐수없어서 아쉬웠고, 교수님께서 직접 전화오셔서 통화하며 일상을 나눈건 처음이다,,, 교수님 감사합니다"},{"star":5,"review":"온라인이라 아쉬웠던 학기. 교수님께서 친절하시다"},{"star":5,"review":"오프라인이었으면 더 좋았을 수업 ㅠㅠ 교수님 너무 좋으십니다!"},{"star":5,"review":"영어 수강이었으면 훨씬 좋았을 거 같았다! 유튜브로 한게 참 아쉽지만 정말 좋은 수업!"},{"star":5,"review":"온라인으로 들었는데, 이번에는 교수님께서 유튜브에 올려주시는 강의를 보는 것만으로 끝이었습니다. 편하면서도 유명한 강의를 제대로 듣지 못했다는 것이 조금 아쉬웠습니다."},{"star":5,"review":"온라인 강의어서 팀플 한번도 없었고 그냥 과제 몇번해서 출결채우고 그 뒤로는 쭉 유튜브로 들었음. 인간관계.자기성장에 관해 뻔하다면 뻔한 내용이지만 괜찮은 강의. 이번 학기에 학점채우기 짱.."},{"star":5,"review":"온라인이지만 느낄 수 있었던 교수님의 따스함..굉굉"},{"star":5,"review":"교수님은 그저 빛 ... 이번 학기는 온라인100%라 이론위주로 진행됨"},{"star":5,"review":"교수님께서 정말 좋으십니다. 이 강의가 꿀 강의로 많이 소문이 나서.. P/F과목이라고 대충하는 학우들도 많은데,, 교수님 말씀대로 성실히 수업에 참여한다면 인간관계에 많은 발전이 있습니다. 얼마나 진지하게 수업에 참여하는가에 따라서 인간관계와 자기성장을 할수있는 폭은 개개인마다 차이가 큽니다."},{"star":5,"review":"꿀교양이라는 말이 맞음.. 이번 학기가 헬이라면 이걸 들음으로서 3학점이 그냥 채워질 수 있음.. 중간시험은 자기에 대한 글을 2장 제출하면 끝임.. 출결도 후하게 해주시는 편이심.. 매 수업마다 랜덤으로 모여서 얘기/토론을 해야하는 것이 조금 귀찮은것 빼고는 꿀수업 !!. 수업시간에 보는 영화도 다 유명한 영화들이라 매우매우 좋았음.. 아무래도 군복학생들 \u0026 고학번들의 비율이 많고, 여자보다 남자가 많다."},{"star":5,"review":"이번학기 시간표에서 가장 빛났던 수업입니다. 좋은 영화들, 그리고 무엇보다 자기 자신을 알아가는 과정속에서 많이 배우고 많이 느낄 수 있는 수업 입니다."},{"star":5,"review":"교수님 떠나시기 전에 꼭 들으세요.. 진짜 한동 와서 제일 많이 배운 수업.. 인간 관계에 대해 정말 많이 배웁니다.. 원하시면 교수님이 따로 상담도 해주시는데 진짜... 교수님 만수무강 하세요"},{"star":5,"review":"교수님도 정말 좋으시고. 영화들을 통해서 인간관계에 대해 여러가지 배울 것들도 많은 수업. 졸업 전에 꼭 한 번 들어보는 것 추천 쉬고 싶을 때 들으면 좋음"},{"star":5,"review":"ㅠㅠ교수님 너무 유머러스하시고 센스 넘치심. 절대 그냥 앉아있다 오는 꿀 수업이 아니고 유익한 꿀수업. 강요도 압박도 없고 자유롭되 여러 생각들을 할 수 있는 수업이라고 생각됨.. 페이퍼 쓰는 과제 한 번, 한 학기동안 하는 영상 만들기 조별과제 가 있음. 출석은 일정기준 이상만 하면 됨.. 영화보는 시간에 자려다가 영화 재밌어서 매번 못 자고 영화봄. 한동에서 인간관계 토론 재밌게 해볼 수 있는 수업. 교수님 진짜 최고였습니다!!"},{"star":5,"review":"교수님 말씀 들으며 많은 것을 깨달을 수 있습니다 정말 힘들었던 학기 힐링.. 팀플도 앵간합니다 좋아요! 학기중에 영화도 볼 수 있었고 그냥 졸업 전 무조건 들으세요!"},{"star":5,"review":"교수님 사랑합니다... 너무 재미있으시고 유익한 영화와 유쾌하면서도 가볍지만은 않은 수업을 이끌어주세요 ♡"},{"star":5,"review":"인자기는 진짜 최고.. 한동 다니면서 안들은 사람 바보 ㅠ"},{"star":5,"review":"하나님께서 이 수업을 창조하시고. 이를 자랑하시고자 세상을 창조하셨습니다"},{"star":5,"review":"꿀중의 꿀.. 한국어로 들은게 후회됨. 힘든 학기중에 이수업은 그저 오아시스"},{"star":5,"review":"꿀강의... 영화도 재밌고 사람 만나는 재미가 있는 수업. 하지만 수업의 일부라고 생각해서 적극적으로 참여하지 않는 사람들이 꽤 있음. 본인이 먼저 다가가고 노력하면 많은 것을 얻을 수 있을듯...!"},{"star":5,"review":"교수님은 천사십니다. 존경스러운 분... 아쉬운 점이있다면 한글분반이였는데 영어로 들을껄.."},{"star":5,"review":"꿀수업중에 하나라고 알려져 있는 강의. 관계에 대해 얻어가는게 많다고 생각함. 실제로 친한 선배는 여기서 연인을 만나심. . 영화를 보고 난 후 영화에 대한 이야기. 특히 관계에 대한 이야기를 주로 나눈다. 영화가 명작이 많아서 진짜 좋음!. 영화 안보고 잘 수도 있어서 편안함..ㅎ. 근데 난 영화가 너무재밋어서 안자고 다 봄. . 랜덤으로 사람이 모여 한 팀을 이룬다. 이 팀은 한학기 내내 간다. 일주일마다 한번씩 만나서 사진을 찍으면 과제 완료. 다 모일 필요는 없고 2팀, 3팀으로 쪼개도 가능. . 좋은수업!"}]},{"sectionCode":"1974827","professor":"김수지","score":"4.92","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"학점느님","exam":"한 번","reviewList":[{"star":5,"review":"교수님이 너무 자상하고 짱짱 좋음 팀플도 한번 밖에 없고 발표 피드백도 어마무시 열심히 해주심 그 학기에 교순님께서 맡으 신 수업이 점심도 못먹고 강의 하실 정도 였는데도 교수님의 학생사랑 후배 사랑이 느껴짐을 알수있는 수업이었음"},{"star":5,"review":"꿀 수업이었다 교수님도 좋았고 심리검사도 하고 좋은 시간이었다"},{"star":5,"review":"Pf과목이라 부담이 적은 것도 있지만 무엇보다 읽는 책과 강의가 흥미롭고 유익하다. 매주마다 책 조금씩 읽고 한 페이지씩 소감을 쓴다. 인간관계와 사람의 심리에 대한 내용이라 읽고 나서 드는 생각이나 관련된 경험들을 쓰면 30분도 안 걸리는 것 같다. 글을 쓰다보니 나 자신에 대해 더 잘 알 수 있게 됐다. 다시 몰아서봐도 좋더라. 그리고 팀플발표있는데 발표 일주일 전에 쪼금만 시간 내면 된다. 굳굳"},{"star":5,"review":"인간관계에 대해 깊이 있게 알 수 있는 수업이다.. 학생 입장에서 굉장히 많이 생각해주신다."},{"star":5,"review":"많은 생각을 하게 하는 수업. 단순 꿀교양이라 생각하고 탑승했던 내 자신이 죄송해지는 수업입니다."},{"star":5,"review":"솔직히 이번학기 가장 듣길 잘했다고 생각하는 수업이다.. 부담 없이 들을 수 있었던 부분도 있었고 무엇보다 교수님이 너무 좋으시다. 책을 읽고 과제를 해야하지만 부담스러울 정도의 분량이 아니다. 한 학기 동안 책 한권 읽는거라 분량이 많지 않다.. . 그리고 리플렉션 페이퍼에는 항상 코멘트를 달아주시는데. 그 코멘트도 힘이된다. 교수님이 정말 섬세하신 분이시고 소통를 많이 하시려고 하신다. 무조건 강추하는 수업니다!"},{"star":5,"review":"다른 학생분들과 함께 더 깊은 얘기를 나눌 수 있어서 너무 좋은 수업이었습니다. 그리고 다양한 액티비티도 마음에 닿는 것들이 많아서 혹시 고민되신다면, 단번에 선택해도 후회없는 선택일 것 같습니다. 매주 독서를 하고 글을 써야 하지만 이에서도 얻는 것이 충분히 많았고요, 시험도 제가 배운 것, 또 생각하게된 것을 이끌어내주는 수업이라서 너무 좋았고요. 인간관계 혹은 나에 대해 고민해본 분들께 추천드리겠습니다"},{"star":4,"review":"매주 책을 읽고 감상문을 써야하긴 하지만 부담되지 않을 정도의 분량이고 수업시간에 집중해서 들으시면 유익한 정보와 지식들을 얻어가실 수 있어요. 실제 인간관계 속에 적용하여 들으시면 많이 도움이 됩니다."},{"star":5,"review":"수업이 알차고 삶과 관계에 대해 고민하게 도와주는 수업입니다"},{"star":5,"review":"재미있고 자유로운 분위기입니다 매주 레포트를 쓰는게 조금 힘듭니다 그치만 책 한권을 같이 읽어나가며 의견을 나눌 수 있어 좋습니다"},{"star":5,"review":"19-2학기 수강자에요!. 잘 알려지지 않은 교수님이라 소규모로 수업이 진행되는데. 저희 선배님이시고 젊으셔서 관심도 많으시고 토론에 함께 참여하셔서 더 좋았습니다.. 책을 읽고 보고서 쓰는 걸 매주 하고 수업방식은 2명씩 책 분량을 분배해서 1시간 발표하고 1시간은 수업 내용과 관련해서 서로 토론하고 나눔하는 방식입니다!. 최고 힐링 수업이었어요 강추"},{"star":5,"review":"사실 이번 학기 들은건 아닌데 선택지가 2019-1밖에 없어서 씀.. 수업 재밌음. 사람들이 많이 안들어서 그런가 서로 친한것도 있고.. 내 스스로에 대해서 많은 것을 알아가는 수업이었음.. 그렇다고 뭐 많은 것을 요구하지도 않고.. 개인적으로 사람들이 왤케 적게 듣는지 의문이 드는 과목."},{"star":5,"review":"인자기 영어 분반에 비해서는 꿀은 아닌데 교수님 진짜 좋으시고 인자하심!수업도 재밌고 소수정예 느낌이라 사람 알아가는 수업임"}]},{"sectionCode":"1974826","professor":"이재명","score":"3","homework":"보통","teamProject":"많음","grade":"학점느님","exam":"두 번","reviewList":[{"star":3,"review":"학점 따기는 여느 인자기가 그렇듯 매우 쉬움. 오픈북 테스트에 과제만 꼬박꼬박 제출하면 됨. 출결이 성적 반영의 높은 비율을 차지함. 인자기를 들으려면 굳이 이재명 교수님을 선택하지 않았으면 좋겠음. 수업 중 본인 이야기 (본인의 상담 클라이언트에 관한 부정적 이야기 포함)를 너무 많이 하심 ㅠㅠ"}]}]},{"topCategory":"리더십 및 문제해결","subCategory":"리더십","lectureCode":"GEK30007","lectureName":"직업과 소명","sectionList":[{"sectionCode":"1974849","professor":"조준모","score":"5","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"학점느님","exam":"없음","reviewList":[{"star":5,"review":"조준모 교수님은 사랑입니다.♡. . 크리스천으로서 일과 신앙에 대해 직업과 소명에 대해서 보다 성경적으로 탐구할 수 있었던 시간이에요. 개인적으로는 조준모 교수님을 담당 교수님으로해서 한인교처럼 필수 수업으로 했으면 하는 바램.. 그만큼 대학생인 지금 꼭 들어야할 수업이라고 느껴졌습니다. 전혀 부담없는 수업이었고 한 학기 내내 너무 행복했어요!. . 시험 X, 일주일 한 번 수업에, 수업 시간 중 조별로 의견을 나누는 시간이 있어요. 교과서가 되는 책을 파트별로 읽고 서평 한페이지 정도 쓰기가 유일한 과제! 수업 진도에 따라서 3~4주에 한 번 썼던거 같네요.. . 2학기는 한윤식 교수님이 하신다고 들었는데 수업 진행 방식이 비슷하다면 너무너무 추천하는 수업입니다.. . (지정좌석은 대략 한달씩 랜덤으로 바뀝니다. 조별 의견 나누기 용이에요~)"}]},{"sectionCode":"2049408","professor":"한윤식","score":"4.83","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"없음","reviewList":[{"star":5,"review":"정말 배울 내용이 많았고 제가 들었던 최고의 수업이었습니다! 성경 말씀에 기초해서 하나님은 일(직업)을 어떻게 바라보시며 우리는 어떻게 바라보아야 할지, 일 가운데 어떤 비전과 소명을 품어야 할지, 그렇다면 그 비전과 소명은 무엇인지 등 성경과 일과의 괴리감이 있던 부분들을 서로 연결시켜준 수업이었고 매 수업마다 알아가는 즐거움을 느껴서 늘 다음 내용이 기대되던 수업이었습니다!!"},{"star":5,"review":"한동대 들어와서 가장 많이 배운 수업인거 같다. 종교와 일을 하는 것에 있어서 정말 명확하고 성경을 토대로 알려주신다. 꿈과 비전을 하나님인에서 찾기를 원하는 있는 사람이라면 정말 추천하는 수업이다. 참고로 다음학기가 교수님 마지막 수업이다."},{"star":5,"review":"나는 비기였지만 그래서 인지 더 꿀 과목이었다.. 수업은 거의 안 들었지만 책 요약하는 과제랑 중간 기말 서평만 잘 내면 정말 쉽게 패스가 가능하다!"},{"star":5,"review":"가장 배울 것이 많았던 수업. 1학점이고 pf였음에도 불구하고 강의에서 얻어가는 것이 많았음. 기독교인으로서 한번도 생각해보지 못했던 부분에 대해서 고민해보은 시간을 가질 수 있음. 추천."},{"star":5,"review":"수업이 조금 루즈 할 수 있으나 진짜 제대로 들으면 너무 좋은 수업이다 교수님께서 학생들을 사랑하시는 마음을 느낄 수 있고 신앙인으로서 일은 어떠한 의미를 가지고 있는지 나는 앞으로 어떤 직업을 선택하고 어떤 사명을 가지고 일해야 하는지 느낄 수 있었던 수업이다 정말 1학점이상으로 얻을 것이 많은 수업이었다 자신의 비전을 돌아보고 기독교적 세계관 안에서의 일의 의미를 알고 싶은 학생들에게 추천한다 시험은 없고 과제로 책 한 권 읽고 독후감 형식으로 3번 쓴 후 마지막 과제로 나에게 일은 어떤 의미 인지 쓰면 된다 부담감이 거의 없다 이번 학기 힐링 과목중 하나였다 정말 추천한다"},{"star":4,"review":"조금 지루하다고 느낄 수 있으나, 강의에 집중하고 무엇이라도 얻어가려고 하다보면 의미있는 수업이 될듯. 시험은 없었고 책에 대해서 에세이 5번 쓰는게 과제 전부였는데, 과제 난이도도 어렵지 않고 성실하게만 잘한다면 PD도 충분하다고 생각함."}]}]},{"topCategory":"리더십 및 문제해결","subCategory":"리더십","lectureCode":"GEK20074","lectureName":"창의학습","sectionList":[]},{"topCategory":"리더십 및 문제해결","subCategory":"리더십","lectureCode":"GEK10110","lectureName":"한국수어","sectionList":[{"sectionCode":"2126617","professor":"이지영","score":"4.54","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"학점느님","exam":"두 번","reviewList":[{"star":4,"review":"교수님께서 흥미르르 느낄 수 있도록 진도를 나가시고 반복적으로 알려주시기 때문에 퀴즈도 비교적 쉽게 느껴집니다! 유익한 강의에요"},{"star":5,"review":"수어를 처음 배웠지만 쉽고 재밌게 배웠다. 교수님 너무 좋으시고 재밌게 수업하신다. 가끔 농아인 분이 오셔서 수업도 하셨는데 정말 좋은 시간이었다. 퀴즈는 3번 정도 봤고, 중간은 조별로 수어스킷 했다. 기말은 문장을 수어를 하는 형식으로 진행됐다. 온라인 수업은 본인이 온라인 수업으로 참여하고 싶으면 온라인으로 참여하는 방식으로 수업이 진행됐다.. 정말 좋은 시간이었고, 재밌게 수업에 참여할 수 있었다."},{"star":4,"review":"수어 좋아요 아마 제가 졸업하기 전까지 가장 꿀이면서도 많은 것을 배워가는 수업이지 않을까 싶습니다 언제 수화를 배워보겠어요!!! 강추입니다"},{"star":5,"review":"한국수어는 진짜… 사랑입니다.. 한국수어를 처음 접해봤지만 너무 적성에 잘 맞아 이번 학기 내내 힐링이 되는 수업이었어요 어려운 수업에 이리저리 치일때 한줄기 빛과 같은 힐링수업… 농아인에 대해 자세하게 알고 그들의 문화를 이해하며 그들의 언어를 직접 배울 수 있는 기회가 되는 수업이었습니다 한국수어2도 있었으면 좋겠어요 수업 자체는 너무 좋고 교수님 너어어어무 좋으십니다 ㅠㅠ 한가지 소원이 있다면 한국수어2를 꼭 만들어주시는것…!ㅠㅠ 너무 좋아서 수어를 계속 배우고싶다고 생각하게 만들어준 최고의 수업입니다 꼭 열심히 하세요! 열심히 안하면 안한만큼 나옵니다 PF라서 아쉬웠지만 그래도 PD 받아서 기분좋게 마무리했습니다:). 퀴즈는 3번정도 있고 중간 기말 시험 따로 있습니다 중간은 조별스킷 (수어로 연극), 기말은 따로 교수님과 1대1로 질문에 답하는 겁니다 집중 잘하고 복습만 열심히 하면 쉬운 수업입니다 파이팅!"},{"star":4,"review":"꿀강의는 아님 퀴즈가 한 달에 1번씩은 있음. 코로나가 심했을 때에는 조별 과제 대신 자기소개로 영상 찍는 것을 했다는데 내가 수업 들었던 학기는 조별 과제가 있었음. 직접 대본 쓰고 수어 외우고 발표하는 것임. 시간 투자가 필요함."},{"star":5,"review":"친한 친구랑 같이 들으세요!! 훨씬 더 재밌어요! 그리고 수업 자체도 엄청난 힐링수업🌿"},{"star":5,"review":"교수님께서 너무 좋으심 .. 농인 초대 수업도 너무 좋았음. . 뒤로 갈수록 퀴즈 준비하기 어려웠지만 전공들에 비하면 힐링과목이었는듯 ㅎ 성실히 하면 가볍게 pass할 수 있음"},{"star":5,"review":"교수님이 일단 너무 좋고 수어를 평상시에 잘 쓰지는 않지만 배워놓으면 농인분들을 만났을때 가벼운 의사소통정도는 가능해서 도움됩니다! 농인초대수업을 통해 실제로 농인분들과 대화해볼 수 있는 좋은 기회였고 1달에 한번정도 퀴즈가 있는데 수업시간에 집중잘하면 공부 시험직전 30분만 투자해도 충분합니다! 출석 점수 은근 크니까 잘 챙기시고 별일 없으면 비대면보단 대면으로 들으세요!"},{"star":3,"review":"- 교수님이 너무 귀여우시고 열심히 하시려는 열정이 보이심(질문도 정성을 다해 대답해주심) - 그냥 좋음. 너무 좋음. - 농인 초대 수업에서 수업을 수어로만 하면서 그 농인에 대해 알아가는 시간이 좋았음. - 복습이 필요하긴 하지만, 수업시간에 집중을 하면 중간, 기말은 걱정없음. - 작년에는 자기소개 영상을 기말과제로 했던 걸로 아는데, 올해는 수어 연극을 했음(어떤 수행평가든 손동작이 똑바르고 잘 보이게 잘 하면 좋은 점수를 받는 것 같음). - 1학기 동안 되게 힘들었던 순간이 많았는데, 수어를 하면서 행복 지수가 급격하게 올라가는 느낌을 받았음. 그래서 진짜 추천. - 중간중간에 퀴즈가 있는데 정신을 차리고 집중하기만 하면 좋은 점수 받음. 쉬운 편. . + 근데 수업이 좋다고 해서 꿀교양은 아닌 것 같음. 교수님도 정말 좋으신 분이지만 자신이 열심히 하지 않으면 F맞을 수도 있음.. + 수업 분위기도 좋고 빡센 과목을 듣는 다면 힐링 과목으로 한국수어를 넣어도 괜찮을 듯 함"},{"star":5,"review":"농인과 수어에 대해 배울 수 있어서 정말 유익했던 수업! 교수님도 너무 스윗하시고 수업시간에 정신 차려서 집중 잘 하면 퀴즈와 기말은 잘 볼 수 있음. 농인 초대 수업에서도 다 알아들을 수 있다는 뿌듯함을 느꼈고, 종강 후 본 뉴스에서 수어통역사의 수어가 이해돼서 신기했음. 앞으로 농인을 만날 때 그들의 주 언어인 수어로 대화할 수 있을 것 같아 수강하길 잘했다는 생각이 드는 수업."},{"star":5,"review":"새내기로 처음 들었던 수업 중에 가장 힐링되었던 수업! 3주에 한번씩 배웠던 수어 퀴즈 보고 중간고사, 기말고사 한번씩 하면 수업 끝! 물론 수어를 배우고 외우는 데는 노력이 필요하겠지만 수어에 관심이 있고 흥미가 있으면 쉽게 익혀져요!! 농인 초대 수업도 했는데 배웠던 수어로 수업을 해서 다 알아들을 수 있다는 자부감도 생기고 재미있었습니다! 교수님께서 학생들이 피곤해하거나 힘들어할 때면 농인 관련 영화로 수업을 대체하시기도 하고 시험기간에는 수업도 일찍 끝내주셔서 부담이 정말 적었어요! 아쉬운점은 한국수어1밖에 없다는 점..? 교양 고민하고 있다면 강추합니다"},{"star":5,"review":"진짜 진짜 꿀 교양. 교수님도 너무 천사시고 중간에 농인초대수업도 새롭고 수업 자체가 재밌었음. 물론 수화를 외워야 한다는 점이 힘들 수도 있겠지만, 복습하면서 수업에 집중해서 하다보면 어느정도 저절로 외워지는 것이 있음. 시험도 무난했고, 퀴즈 같은 것도 미리 공지해주시고 복습 시간도 가져주셔서 열심히 하면 무난하게 P 받을 수 있음."},{"star":5,"review":"수업 때 매번 한사람씩 호명해서 수어 시키는 건 좀 힘들었지만 독학 하루 빠짝해도 퀴즈 90점이상 쌉가능 ㅎ. . 열심히 안들엇는데.. 퀴즈 한 번 시험범위 잘못알아서 점수 만것만 아니엇으면 2.5점 차이로 PD 못받음... 그정도로 괜찮음ㅎ. 아 물론 그렇다고 처음부터 끝까지 독학하면 힘들듯.. 초반애는 좀 들어야하고 후반갈수록 수업 100프로 집중하기보다는 교양듣는 느낌으로 해서 하면 나이스"},{"star":4,"review":"외울 게 많아서 뒤로 갈수록 힘들었지만, 이번 학기 중에 제일 열심히 들었던 제 힐링 수업 ㅎㅎ 교수님도 정말 좋으시고 앞으로도 수어를 꾸준히 배우고 싶다는 마음이 들었어요 정말 추천합니다!"},{"star":4,"review":"농인 및 장애인에 대해 생각해볼 수 있었던 강의. 외울 건 많았지만 한국사람이면 아하! 싶은거 있음. 학기 수업 중 힐링강의 였음. 필자는 새로운 언어를 배운다는 자부심(?)과 이해가는 쉬운 난이도로 수업을 통해 뿌듯함을 얻었음."},{"star":5,"review":"최고의 수업이였다. 바쁜 학기중이 숨쉴수있게 해준 힐링 수업이였다. 수업도 재밌습니다 꼭 들으세요"},{"star":4,"review":"힐링 그 자체. 물론 외워야 하는 부분은 많음. 근데 수업에 열심히 참여하고 시험 전에 티에이 세션만 참여하면 중간기말 노프라블럼~ 한국수어2도 개설했음 좋겠당.."},{"star":4,"review":"절대 꿀과목은 아님.. 하지만 배워가는게 많고 꽤 재밌다.. 교수님이 너무 귀여우시다"},{"star":5,"review":"외워야 할 것 들이 조금있지만 중간중간 퀴즈덕에 복습할 수 있어요!!! 널널한 수업은 아니지만 그렇다고 막 빡센 수업도 아닌!!! 수어를 처음 배워봤는데 교수님도 너무 좋으시고, 티에이분도 너무 친절하셔서 참 따뜻했던 수업입니다!!"},{"star":5,"review":"우선 학점 채우려고 주워담은 수업인데 제일 재미있게 했음. 외우는게 많긴함. 그래도 복습만 꾸준히 하니까 PD 나옴. 그리고 후반에 농인분께서 수업하시는 날이 있었는데 너무 좋았고 힐링이었음. 나는 이 수업을 계기로 수어를 계속 배워야겠다고 생각하게 되었음. 정말 좋은 수업. 꼭 들었으면 좋겠음!!"},{"star":4,"review":"꿀강의는 절대 아님 외울거 진쯔 드릅게 믆음. 진짜 많음. 재밌긴 함. 맞다 나 이거 듣고 방학 때 우연히 농인 나오는 드라마 봤는데 다 알아들어서 깜짝 놀랬잖아 진짜ㅎㅎ 쫌 뿌듯해가지고 아 이참에 한국수어 2도 함 들어보까~~^^ 했지만 듣지 않겄음. 왜냐. 넘 빡세."},{"star":5,"review":"꿀강의라거ㅠ해서 듣기 시작했다. 꿀강의는 솔직히 아닌 거 같다. 근데 진짜 교수님도 티에이 분도 너무 친절하시고 다정하셔서 힐링할 수 있었다."},{"star":5,"review":"PF지만 남들이 말하는 꿀강의는 아닙니다 20 1학기 기준 간단한 출석퀴즈 있었고 한 한달에 한 번 기준으로 퀴즈 있었던 것 같아요 하지만 수어를 배운다는 것이 정말 재밌고 유익했습니다 농아인의 세계를 접할 수 있었고 그들을 이해할 수 있었던 강의였습니다."},{"star":5,"review":"한국수어 최고 좋아요 무조건 들으세요오 제발. 진짜 다른 수업들은 개인적으로 실질적으로 도움을 주는 내용이 아닌 것 같다고 느꼈는데. 한국수어는 진짜 일상생활에서도 유용하게 사용할 수 있는 엄청 실용적인 학문인 것 같고. 교수님도 정말 좋으세요 ㅠ ㅠ. 저는 지금 한국수어 2도 나오길 간절히 바라고 있어요 너무 좋은 수업이였어요. 제일 열심히 들은 수업이에요 !"},{"star":5,"review":"온라인이라 원래 방식하고는 많이 달라 아쉬웠지만 그래도 좋았음. 특별한 강의인만큼 꼭 들어보는걸 추천합니다. 살면서 언제 또 수어를 배우고 농인에 대해서 배우겠어요.. 그리고 티에이가 친절해서 좋았음"},{"star":5,"review":"너무 힐링되는 수업이었음 교수님께서 외우기 쉽게 어원도 알려주시고 매수업 농인들의 문화와 관련된 영상도 틀어주셔서 너무 재밌게 수업했음 물론 이것도 하나의 언어여서 외울게 많은 편이지만 수형이다보니 엄청 잘 외워지고 시간 그렇게 잡아 먹지 않음 완전 강추"},{"star":4,"review":"교수님께서 매수업마다 자세하고 친절하게 가르쳐주셔서 정말 즐겁게 들었어요! 앞으로 계속 수어를 배우고 싶다는 생각이 들 정도로요 :-) 수업 들으면서 수어도 배울 수 있지만 농인에 대해서도 많은 생각을 할 수 있었던 것도 이 수업의 장점인 것 같아요! 매주 간단한 퀴즈로 출석체크를 하고, 세번 ,,? 정도 평가에 들어가는 퀴즈를 보았던 것으로 기억해요. 외울 양이 적진 않은데, 몸으로 하는 언어다 보니까 외우는 게 그렇게 어렵진 않았어요. 퀴즈 외에 중간 기말 평가가 있고, 영상 감상문 과제도 여러 개 있어요. 교수님도 TA분도 정말 좋으신 수업 ! 완전 추천합니다 !!!"},{"star":3,"review":"음 수업 힐ㄹ링이러 그래서 들었는데 , 생각보다 해야될것도 외울것도 많음 그래도 교수님은 좋으심"}]}]},{"topCategory":"리더십 및 문제해결","subCategory":"리더십","lectureCode":"GEE30023","lectureName":"Developing Leadership for a Global World","sectionList":[]},{"topCategory":"세계관","subCategory":"세계관 1","lectureCode":"GEK10011","lectureName":"창조와 진화","sectionList":[{"sectionCode":"1974756","professor":"김광","score":"4.26","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"없음","reviewList":[{"star":4,"review":"창조와 진화에 대해서 다양한 교수님과 자료를 통해서 접할수있는게 좋았다. 퀴즈가 매주 있기는 했지만, 그래도 양이 많지는 않아서 할만했다. 시험도 이번에는 과제대체였기 때문에 부담없이 할 수 있었다."},{"star":5,"review":"배운 게 많고 많은 정보를 알 수 있는 수업이다. 인간에 대해서 생각하게 하고, 그리고 출석과 간단한 퀴즈 풀고 기말레포트가 있는데 수업내용 간략하게나마 요약한 게 있다면 분량 금방 채운다. (나는 그랬다)"},{"star":5,"review":"배운것이 많고, 많은 생각 하게 해준 감사한 수업이었다. 기말과제로 써야할 레포트 양보고 놀랐지만 열심히 썼더니 PD 받았다!"},{"star":5,"review":"좋았다. 다른과목에 비해 편함. 나는 딱히 이 수업에 공들인 적 없는데 진짜 과제만 그럭저럭 하니 pd나오더라. 밑에 기말과제 진화론 쓰면 f하던데 진화론썼는데 pd. 케바케인 듯하다"},{"star":4,"review":"오프라인에서 들었으면 더 배우는 게 많았을 것 같음. 온라인이어서 그런진 모르겠는데 가끔 두시간 넘게 강의를 하시는 분이 계셨음. 화났음. 전반적으로 뭔가 엄청난 내용을 다루고 흥미로운 내용을 다루는 것 같긴 하나 잘 전달받지 못함. 꿀이라면 아마 이 문제 때문이 아닐까 싶음. 아 특히 생명과학 쪽 나오면서부터 문과생인 본인은 유익하게 수업 듣기를 포기함. 하지만 하라는 것만 하면 pd 뜸"},{"star":4,"review":"P/F 과목이라 부담없이 수강가능합니다!. 출석과제 제출이 중요합니다. 시험은 중간,기말 총 두번있습니다."},{"star":4,"review":"패스 자체는 매우 쉬워요! 수업출석 꼬박꼬박 하고 제출하라는 것만 다 제출하면돼요 기말 리포트는 틈틈이 써 두는 걸 추천해요."},{"star":5,"review":"수업 후에 나오는 간단한 질문에 답하기만 하면 되는데 그 질문은 수업 잘 들어야 가능하다...잘 모르겠으면 TA분이 친절하시니 그 분께 질문해보시길... TA분이 창진 관련 동아리도 하시고 아주 관심도 많고 지식도 많은 것 같음 중간은 없었던것 같고 기말은 창조론과 진화론중 하나를 선택해 레포트 쓰는 과제였음 진화론하면 F 받는다는 유언비어도 있었지만 논리적으로 글을 잘 이끌어 가면 그럴 일은 없을꺼라 생각됨 물론 필자는 창조론했음"},{"star":4,"review":"강의 끝나고 퀴즈 구글폼으로 퀴즈랑 질문/느낀점 내고 나중에 기말레포트 같은 거 내는 거 말곤 거의 할 거 없음. 창조와 진화에 대해 지식을 쌓을 수 있어서 좋았음. 강의 시간이 조금 긴데, 교수님 바이 교수님으로 일찍 마쳐주시는 분들도간혹 계심. 그냥 출석 잘하고 구글폼 작성 하고 내라는 거만 다 내면 PD 주시는 듯,,, 내가 그랬거든,,, 아무튼 편했던 수업!"},{"star":5,"review":"꿀이에용 그냥 하라는 것만 다하면 무난하게 패스합니다!"},{"star":5,"review":"진짜 이건 꾸준히 수업에 참여하는게 중요합니다.. 개인적인 사정으로 딱 한번 못갔는데, 매번 수업끝나고 퀴즈가 있는데 그 퀴즈또한 점수에 합산되어서. 한번 빠지면 타격이 큽니다. 하지만 낙담할 필요는 없는게 퀴즈를 못보면 따로 makeup 할 수 있습니다.. 창조론에 대한 지식이 없었으나 기말고사 페이퍼 잘 작성했고 결과적으로 PD나왔습니다."},{"star":2,"review":"시험 없어서 좋음.. 이번 학기에 들었지만 기억에 남는 건 딱히. 큰 부담 없이 모두가 패스 받는 듯"},{"star":4,"review":"중간 기말 시험대신 서평을 내야하는데, 시간이 좀 걸릴 수 있음. 다 본다기보다는 내는데에 의의가 있는거 같기도?. 기말서평을 일찍 말해주셔서 미리미리해두면 좋을듯 하다.. 자리는 지정석이고, TA에게 말하면 변경도 해주심.. 창조에 대해 더 알게된 시간."},{"star":5,"review":"진짜 제일 꿀이다 시험 없고 보고서만 적으면됨 근데 보고서도 교수님들이 히즈넷에 자료 다 올려놓으셔서 수월했뜸! 꿀이라도 배울 의지만 있으면 한 없이 탐구하고 배울 수 있는 과목 이지만 자야지 라고 생각하면 한 없이 잘 수 있음 개인차이!"},{"star":5,"review":"솔직히 난 이 수업통해서 진화론에대한 제대로된 반박과 창조론을 근거있게 내세울수 있게 되었다는 점이 가장 좋았음. 의문도 많이 해결되고... 수업도 괜찮고 시험도없고 자리도편하고 한동대왔으면 꼭 한번 들어봤으면 난 매우만족~"},{"star":5,"review":"꿀수업. 근데 자리 바뀌었으면 좋겠다.. 앞좌석이었는데 한학기동안 자리 안바뀜ㅠㅠ 유독 TA님이 기억에 남음. 한인교-창진 이어서 들으세요~"},{"star":4,"review":"꿀... 꿀 중의 꿀.. . 하지만 인생이 힘들기에 아무리 꿀을 발라 입에 넣어봐도 다른 과목들 때문에 힘든게 몰려와서 꿀이라고 생각하기 힘들다.. . 진짜 처절하게 바쁠 것 같을 때, 이 수업들은 안도하고 쉼을 얻게 된다.. 친절하고 재미난 ,TA가 유독 눈에 띄었다.. . 어벤져스 드립을 완성시킨 당신은 대체..."},{"star":3,"review":"창조와 진화지만, 사실상 진화는 다루지 않는다! 창조와 진화에 대한 전반적인 이야기를 다룬다기 보다 창조과학에 대한 내용을 주로 다룬다. 굳이 창조를 과학에 넣으려는 시도가 필요할까? 라는 생각도 할 수 있을듯 하다!"},{"star":3,"review":"신앙 과목 중 그래도 꿀이라 하는데 그런 거 같긴 함. 수업 끝날 때마다 퀴즈 봄. 기말보고서 짜증남. . 창조고 진화고 관심 없거나 생명과학 싫어하는 사람들이 가장 화날 수 있음ㅇㅇ. 시간낭비처럼 느껴지기 때문. . 그리고 그게 나임. 차라리 유익하기로는 타 신앙과목이 백 번 나음"}]},{"sectionCode":"2215630","professor":"김광외 7명","score":"3.77","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"없음","reviewList":[{"star":4,"review":"Lms 퀴즈와 간단한 퀴즈, 그리고 학기말에 3000자 쓰기 과제 1개 정도 !"},{"star":5,"review":"유익합니다. 창조론과 진화론을 비교하기는 하는데 창조론 편에서만 비교하는 경향이 있습니다. 그러나 다양한 창조론의 주장들과 진화론의 맹점들을 알아갈 수 있다는 점에서 유익합니다. 결국 진화론도 과학적 방법론이라는 감투를 덮어씌운, 본질적으로는 믿음과 신앙이라는 것을 깨닫게 해주는 과목"},{"star":3,"review":"LMS 영상 본 후 간단한 퀴즈와 중간 기말로 보고서 쓰기 하면 대부분 패쓰를 할 수 있습니다"},{"star":5,"review":"무난하게 패스할 수 있는, 강의를 집중해서 들으면 얻어가는 것도 꽤 있는, 한번쯤은 들은만한 그런 과목"},{"star":5,"review":"PF라 편하게 들었던 거 같아요. 엑스트라 안해도 매수업마다 수업 잘 듣고 퀴즈 열심히 풀고 기말 보고서도 2~3시간 투자해서 적었더니 PD 나왔습니다. 퀴즈 문제 먼저 확인하고 수업 들으면서 하나씩 풀어가면 좋아요! 온라인으로는 퀴즈 재시도가 가능했습니다 : )"},{"star":5,"review":"온라인이여서 좋았다. 오프라인으로 들으면 별로일듯.."},{"star":4,"review":"나쁘지는 않았지만 그렇다고 좋지도 않았던 수업이었습니다 !! 너무 기독교가 맞다는 것을 전제로 깔고 수업을 진행하시는 교수님들이 많으셔서 들을 때 항상 잘 분별하면서 들어야 했습니다."},{"star":4,"review":"온라인으로 일주일에 한번만 듣고 퀴즈풀면 되는 거라서 별로 부담은 없다. 기간도 일주일동안 주신다. 마지막에 서평쓰는게 있는데 3000자 넘게 써야 해서 좀 힘들뿐.. 그래도 괜찮았다"},{"star":3,"review":"모든 교수님들이 돌아가며 똑같은 이야기를 계속 반복하는 느낌이었다. 공룡 뼈 이야기, DNA 이야기는 매주 나왔던 것 같다. (살짝 지루하다고 느꼈다.) 교수님에 따라 수업의 퀄리티가 확확 달랐던 것 같기도 하다. 수업을 듣고 과제퀴즈를 풀어야 하는데 교바교였지만 대부분 할만 했다. (가끔 띠용스러운 퀴즈도 있음 주의). 중간고사가 없다는 점은 굉장히 좋았으나 기말 과제는 양이 좀 많다고 느꼈다."},{"star":5,"review":"코로나 때문에 이번 학기에는 전면 온라인 수업으로 진행됐습니다. 수업을 듣고 LMS로 퀴즈를 보는데 대부분 수업만 잘 들으면 다 풀 수 있는 쉬운 난이도입니다. (물론 한두번씩 예외가 있긴 합니다만... 어차피 피에프니까 퀴즈 하나하나에 일일이 신경쓰지 않으셔도 됩니다.) 보고서도 기말고사 때 한 번 쓰는 게 다인데 써야할 분량이 좀 많은 감이 없지 않지만(한글 4000자) 평소에 수업을 잘 들으셨다면 3일 안에는 끝낼 수 있으실 겁니다. 피에프임에도 불구하고 F 뜰 일이 거의 없는 꿀수업!"},{"star":1,"review":"말 같지도 않은 개소리의 대향연.. 제목만 보면 창조와 진화를 동일선상에 놓는 것 처럼 보이지만. 실상은 그렇지 않다. 수업은 실제로 진화론 디스\u0026창조론 옹호 이렇게 구성되어있다. 16번의 수업 전부 다 똑같다."},{"star":4,"review":"LMS로만 진행된 온라인 수업이었어요.. 매주 1~2.5시간 가량의 영상을 시청하고 그 내용을 기반으로 퀴즈를 푸는게 전부에요.. 수요일 수업이지만 월요일부터 일요일저녁까지 모두 시청이 가능했어요.. . 과제는 퀴즈 말고는 기말대체? 과제밖에 없었어요.. 기말고사 기간에 창조와 진화에 관련해 에세이/서평/토론 중 하나를 작성해서 제출하는게 있는데 수업내용만 어느정도 알고 있어도 쉽게 작성할 수 있어요.. . 교수님들이 번갈아가면서 수업을 하시기 때문에 어떻다고 말하기는 어려워요.. 각 교수님들이 관심있으신 분야?나 전공분야 중심으로 창조론과 진화론에 대해 비교하고 설명해주세요.. 외부자료를 쓰시는 분들도 있는데 흥미로웠던게 많았던것 같아요.. . 진화론과 창조론의 비교도 때로 있지만, 수업 내용은 대체로 진화론의 주장에 대한 반론으로 구성되어있어요. 개인적으로는 창조론자와 진화론자의 토론 내용을 접하고 싶다는 생각이 간절했어요.. . 창조론에 대해서 새롭게 생각해볼 수 있었고, 진화론에 대해서도 새롭게 생각해볼 수 있었어요. 우주의 기원에 대해서 다루지 않아서 아쉬웠고, 기말 에세이는 상상력보다 근거를 기반으로 해서 작성하기를 바라셔서 조금 아쉬웠지만 생명의 기원에 대해서 관심이 있다면 들어보라고 권유하고 싶어요.. . PF라 부담이 되지는 않았어요."},{"star":1,"review":"창조와 진화 수업인데 진화론 디스와 창조론만 구구절절 강요하셔서 조금 불편했다"}]},{"sectionCode":"1974755","professor":"서병선","score":"3.74","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"없음","reviewList":[{"star":4,"review":"창조와 진화 양측에 대한 내용들에 대해 중립적으로 배우고 스스로 생각해볼 수 있는 수업이지 않을까 싶었지만.. 기대와는 달랐던 수업"},{"star":4,"review":"퀴즈랑 마지막 리포트만 하면 됨. 그리고 후반부로 갈수록 시간이 많이 오버되었음...솔직히 꿀은 아닌 것 같지만 창조론에 대해서 많이 알아가게 되었다. 계속 반복되는 내용이긴 하지만 창조론에 관심이 있는 사람이 들으면 좋을듯."},{"star":3,"review":"많은 영감이 되었던 강의, 창조론에 대해 깊게 생각해볼 수 있다는 게 정말 좋았다"},{"star":4,"review":"그냥 강의듣고 소감하고 문제풀면 됨. 근데 가끔 몇몇 문제는 강의에도 답이 없는게 문제 ....... . 온라인이라 빡센거 같음"},{"star":3,"review":"창조론에 대해서 너무 깊게 강요하는 ,,..."},{"star":5,"review":"다시 이런 수업을 인생에서 들을수 있을지요. 유익합니다 아주"},{"star":5,"review":"새로운 내용들을 많이 배워서 흥미로웠습니다. 창조론에 대해 심도있게 배울 수 있었어요. 진화론에 대해 반박하고 창조론을 뒷받침하는 근거와 자료들에 대해 배우는 강의입니다."},{"star":5,"review":"비록 받아들이기 어려운 내용이 정말 많지만, 교수님들에게 반박하려면 더 공부해서 오자. 난 여러가지 내용을 들을 수 았어 좋았다. 여러 교수님이 설명해주셨기에 이해가 쉬웠던 수업"},{"star":4,"review":"과목명은 창조와 진화였지만 생물학적으로만 창조를 증명한 것 같아서 아쉬운 마음은 든다. 하지만 그 자체가 과목이 흥미롭고 재미있게 다가왔고 세계관1 과목중에서 수요일 수업으로 듷어야만 하는 걸 추천한다. 여러 교수님의 강의 스타일도 볼 수 있어서 좋았던 수업"},{"star":2,"review":"창조와 진화지만, 진화론에 반박하는 창조론을 듣는 것 같은 느낌을 받았습니다. 언급은 해주시지만 두가지 이론에 대한 비중이 좀 다릅니다. 게다가 많은 교수님께서 수업을 전개하셔서, 수업 수업마다 느낌이 다릅니다. 끝에 보고서 작성하는 것이 좀 쉽지 않았습니다."},{"star":4,"review":"온라인 강의로 집에서 편하게 들었습니다. 문과학생이라 생명관련된 부분을 다룰 때 개인적으로 어려웠음. 하지만 강의듣고 출석퀴즈랑 과제 잘 낸다면 PD 받을 수 있는 수업입니다."},{"star":5,"review":"처음에는 그동안 배우지 못한 지식을 배우는 것 같아서 흥미가 있었고, 재미있었다. 하지만 후반부로 갈 수록 같은 내용을 반복한다는 느낌이 많이 들었다."},{"star":4,"review":"학점 채우기 꿀 수업입니다 온라인 강의여서 퀴즈 풀기 어려웠지만 pd받았습니다!"},{"star":5,"review":"진화론만 주구장창 배워오고 들어오던 나한테는 정말 꿀같고 재밌은 수업이었음. 뒤로 갈수록 교수님들이 시간을 너무 오버해서 수업을 하셨는데 그거때문에 평점이 좀 낮지 않을까 싶음. 아무 생각없이 진화론만 밀고 가는 친구들한테 아는 척 좀 할 수 있어서 재밌었음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 도대체 어느 대학교에서 창조론을 배워볼 수 있을까 하면서 들었음. 개꿀잼"},{"star":2,"review":"온라인이라고 강의 엄청길게할때는 온 몸이 근질근질거려서 다듣기 힘들었음 가끔 너무 세뇌시킨다는 느낌이 들어서 힘들기도하고 퀴즈할때도 뭔가 인정하라는 듯이 유도하는 답변하게 할때도 싫었음 기독교인인데도 불구하고 그래도 듣다보면 새로운것도 알게되고 pd도 잘줍니다"},{"star":2,"review":"출석 과제만 하면 쉽게 p pd 받아요. 근데 비기면 듣지 마셈 머리 아픔..."},{"star":4,"review":"매주 영상보고 간단한 시험과 강의평 잘 쓰구, 기말페이퍼만 조건에 맞춰서 쓰면 패스할거임! 필수강의라서 들었는데, 생각보다 많이 배우고 느낌. 다른 강의평보니까 비기들은 조금 불편했던거 같음..... 그래도 매주 하는건 어렵지 않아서 나름 꿀 교양으로 패스하고 싶으면 창진 추천함~"},{"star":2,"review":"출석만 잘하고 과제를 내기만 하면 p를 받을만큼 패스하기는 쉬운 수업이었지만 창조론에 치우친 수업내용이 듣기 불편한 경우가 종종 있었다. 비기인 입장으로 창조론에 관한 설명들을 들으며 정말 창조론에 대해 관심을 가지고 새로운 관점으로 바라보고 생각해 볼 수는 있었다."},{"star":4,"review":"온라인으로 들어서 까먹고 안듣기 쉬워서 잘 챙겨야 되고 생각보다 강의가 긴게 많아서 한번에 듣기 좀 힘들었고 매 강의 끝나고 간단한 퀴즈랑 질문, 소감 적으면 됨 과제는 많이 없지만 기말과제 안하면 페일임 창조와 진화인데 창조론만 주장한다는 말도 많은데 개인적으로 비기지만 나쁘지 않았음 그냥 들으면 됨"},{"star":3,"review":"온라인이라 2배속 돌릴 수 있어서 개꿀이었다. 여러 교수님들이 가르치시는데 과목 특성상 생명과학 쪽 교수님들이 많으셔서 흥미로웠다. 수업 내용은 새롭긴 했는데 너무 진화론 까여서 모태 신앙의 파워 기독교인이지만 좀 불편했다. 개인적으로 좋았던 수업은 딱 한 개 뿐이었다. 패스하기 쉬우니 나쁘지 않다. 기말 레포트 쓸 때 창조론 입장에서 쓰면서 자료 찾다가 쟁점 관련 진화론 입장 제대로 알게 되서 유신진화론자가 되는 계기가 된 수업...."},{"star":4,"review":"온라인이라소 꿀이었던듯 ㅎ 피엪이라 성적 부담도 없어용"},{"star":2,"review":"나는 문과였어서 일단 완벽하게 이해하는 거 자체가 힘들었고 생각보다 흥미가 가지않아서 결국 포기한 과목.. 듣다보면 혼란스럽기도하고 온라인이어서 그런가 수업 시간이 너무 길어서 힘들었음"},{"star":4,"review":"중간고사 없고 기말고사는 레포트로 대체. 매 수업마다 퀴즈 있어서 그거 풀기만 하면 됐어요! 무난한 수업이었습니다"},{"star":3,"review":"창조론이라고 개념을 잡고 생각을하면 이해가 잘되긴됨.. 열심히만하자"},{"star":4,"review":"창조론과 진화론에 대해서 자세하게 배울 수 있는 수업. 나 같은 문과생들이라면 세포와 관련된 이론들을 설명하는 부분들은 이해가 어려울 것이다. 하지만 창조론자들과 진화론자들이 서로 어떤 주장들을 하며 싸우고 있는지에 대해 배우는 것은 대체로 흥미롭다."},{"star":4,"review":"사실 많이 혼란스러웠던 수업입니다. 수업 내용에는 유익한 부분도 있지만. 가치관이 확립되어 있지 않다면. 많이 혼동을 느낄 수 있었을거라 생각됩니다"},{"star":3,"review":"창조론, 진화론에 관해 더 생각하게 된 수업. 사실 주장이 혼란스럽다"},{"star":3,"review":"온라인이라서 참 편하게 들었던 수업..!. 진화론과 창조론에 대해서 새로운 관점으로 보게 된 거 같음.. 몰랐던 새로운 사실도 많이 깨닫게 되었음.. 비기면 조금 힘들수도 있을듯,,,"},{"star":1,"review":"창조만 강조하고 진화는 내팽개치는 반지성적 과목. 필수라서 듣기는 듣지만 엄청 불편함."},{"star":1,"review":"강의명은 창조와 진화라서 창조론과 진화론을 설명하는 강의 같지만, 그 실상은 창조과학과 지적설계론을 옹호하고 진화생물학을 비방하는 강의이다. 진화생물학에 대한 올바른 지식을 가지고 있다면, 창조과학과 지적설계를 주장하기 위한 과학적 근거와 한계를 드러내기 보다 자신의 옳음을 증명하기 위해 진화를 공격하는 이 강의가 불편하게 느껴질 수 있다. 행여 자신이 무신론자거나 진화생물학을 공부했더라도 깊게 파고들려 해봐야 어차피 자기만 고생하기 때문에 한쪽 귀로 듣고 한쪽 귀로 흘리며 출석에만 집중하는 편이 좋다."},{"star":3,"review":"문과가 듣기는 가끔 어려울 때도 있지만 그래도 들을 수 있는 정도인 것 같다. 출석이 매우 중요하고 퀴즈를 잘 풀면 괜찮을 것 같다."},{"star":5,"review":"문과가 수강하기 쉽지 않은데 생각 보다 엄청 잘 설명해주시고 크게 어려운 부준도 없어요 여러 교수님 수업을 들을 수 있는 좋은 기회입니다!"},{"star":4,"review":"출석만 잘하면 걍 패스임~~. 수업끝나고 질문지에 답해야하는데. 친구들이랑 같이 듣고 답 공유하면 편함"},{"star":4,"review":"수업을 빠지지않고 에세이만 작성해서 내면 쉽게 PD받을 수 있는 수업"},{"star":3,"review":"출석 한번 빠질 때마다 -7점이라 매우 빡세다. 출석만 잘 하면 무난하게 패스할 수 있다!. 영양가 있는 수업은 아니다."},{"star":5,"review":"궁금증이 많이 풀렸던 시간이었다. 그리고 꿀 수업이다."},{"star":4,"review":"pd받음.. 기분 조아... 한번도 안빠지고 매일 과제 냈는데 모르는거 다 비워놓음"},{"star":3,"review":"개인적으로 너무나도 졸렸던 수업. 수업 듣고 나서 작성하는 페이퍼가 있음. 과제도 생각보다 많음"},{"star":5,"review":"출결 한번빠지고 과제 제대로 내니까 PD떴음!! 수업들으면서 바로바로 보고서쓰면 과제밀릴 일도 없고 꿀수업이라고 생각함!!"},{"star":5,"review":"들을만한 과목. 그렇게 어렵지는 않았음. 졸 수 있으니 주의."},{"star":3,"review":"창조와 진화인데 창조론만 존나 말함. 근데 걍 출석하면 p 주니까 괜찮았음. 어차피 필수니까 좋은 마음으로 듣자"},{"star":4,"review":"오디티리움 자리가 매우 좁아서 수업시간은 긴데 중간에 화장실 가려면 민폐를 다 끼쳐야했다. 그래도 내용 자체는 한번쯤 창조론에 관련된 증거들을 배울 수 있어서 좋았다"},{"star":5,"review":"그냥 꿀과목 근데 이제 좀빡세져서 덜꿀이긴하다 출석다해야댐"},{"star":4,"review":"출석만 잘하면 P 받을 수 있음. 출석 비중이 커져서 강의 안빠지고 과제 내라는 것만 내면 무난하게 P 뜰 것 같음"},{"star":4,"review":"강의실만 좀 넓었다면..오디토리움에서 지정좌석으로 하는데다가 모르는 사람과 붙어서 그 좁은곳에 구겨져서 100분을 들으니 몸이 불편해서 내용이 귀에 안들어옴. 그리고 출석이 제일제일 중요함. 19년2학기는 출석30프로에 한 번 빠지면 7점 감점이라 만약 빠졌다면 엑스트라 강의를 듣는걸추천. 마지막 에세이는 주제만 잘 정하면 금방 씀. 어쨌든 출석만 잘 하면 웬만하면 패스니까 귀찮아도 가기"},{"star":3,"review":"시험이 없어 부담이 적은 과목. 매 수업 시간 이후에 구글폼에 맞춰서 답안지 작성, 그리고 기말 레포트를 미리 써둔다면 어렵지 않게 패스할 것이다."},{"star":4,"review":"교수님 강의 잘 듣고 소감문 잘 작성해야함 소감문이 점수에 들어가는데 수업 때 최소한 졸지 않아야 틀리지 않게 적을 수 있음 보고서 한 번 작성해야하는데 미리미리 작성하길 필자는 양도 적게내고 늦게내서 F받음 출결은 좋진 않았음"},{"star":4,"review":"교수님들께서 돌아가면서 강의하심. 중간기말 시험이없고 대신 매 수업 후 소감문 써야함. 소감문은 구글폼으로 느낀점, 질문1가지 등등 간단함. 개인적으로 3,000자 에세이가 정말 귀찮았음. 그래도 출석 잘하고 할거 다하면 PD나옴"},{"star":5,"review":"수업시간 내내 졸긴 했지만 그래도 중간중간 흥미로운 내용도 많았음. 시험없어서 좋았고 기말 레포트 과제도 마음 먹고 쓰면 순식간에 쓸 수 있음."},{"star":5,"review":"매 수업시간 끝나고 강의소감문을 제출해야 한다.. 레포트 미리미리 써놓는 게 좋다.. 출결로 F 받지 않도록 주의하는 것이 좋다."},{"star":4,"review":"졸음만 잘 참는다면 강의 후 소감문은 문제없이 풀 수 있을것임. 끝에 기말 에세이가 새내기가 하기엔 좀 긴 편이긴 하나 그럭저럭 할만함. 수업 째지 말자 .."},{"star":4,"review":"출결만 잘하면 무난하게 패스 받을수있음!. 레포트쓰는데 조금 힘들었지만 그거 말고는 꿀수업!. 졸음 이겨내는게 힘들었음"},{"star":5,"review":"매 수업시간 끝나고 강의소감문을 적어내기만 하면 걱정없는 수업 중간은 없고 기말은 보고서 대체로 한다.. 출결이 중요함."}]},{"sectionCode":"1974757","professor":"WilhelmHolzapfel","score":"3.06","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":4,"review":"영어를 잘하고 잘 외우는 사람이라면 이 과목을 추천 드려요!. 저는 물론 잘 못 외워서 PF 신청을 했지만 충분이 높은 점수를 얻으실 수 있어요.. 교수님 특유의 \"I hope\" 말투가 중독성 있음."},{"star":3,"review":"수업시간에 집중하기 어렵고 배워야할 내용이 너무 많습니다. 하지만 큰 그림만 알고있으면 시험 보기는 어렵지 않아요!"},{"star":3,"review":"비기+영어 잘 못 하는데 어쩌다 보니 듣게 되어서 불가피하게 pf로 변경했습니다. 결과적으로 패스하긴 했습니다. ppt 폭탄에 솔직히 말하면 한 학기동안 내가 뭘 배웠는지 남은 게 없습니다. 비기분들은 다른 교수님 강의 들으시는 것을 추천합니다."},{"star":4,"review":"솔직히 영어 잘하고 신앙적인 기초를 가지고 있으면 A+ 쌉가능. 근데 교수님 목소리가 나긋나긋 하셔서 불면증도 치료 됌. PPT는 처음 받았을때 100페이지 넘어서 놀랐는데 사진이랑 성경말씀, 자료가 많을 뿐 거기서 나오는 예시들 외우면 시험 쉬움."},{"star":3,"review":"교수님은 매우 좋으시지만 강의가 뭔가 귀에 잘 안들어와요ㅠㅠ 내용 자체는 흥미롭지만 반복되는 내용이 좀 많아요. 수업 때 열심히 들어보려고 해도 너무 길어서 (1시간 40분) 집중력 짧은 저는 결국 멍때리다 수업 끝나기가 일쑤.. 시험 공부할 때도 막막했는데 친구랑 며칠 밤 새서 그 많은 피피티 다 보고, 외우고 치니 점수는 또 나쁘지 않게 나와서 결국 a+ 받은 의문의 수업…! 그래도 과제부담이 없고, 교수님이 정말 착하셔서 돌아보니 막 못할 수업은 아니었네요!!"},{"star":2,"review":"내용 난해, PPT 폭탄, 교수님은 수업 준비 1도 안하고 오시는 것 같음.. 대면/비대면 병행 강의였는데 줌의 경우 매번 연결 늦으셔서 10분 기다리는 건 기본이었음. PF로 들었기에 망정이지 그레이드 했으면 스트레스 무진장 받았을 수업인 것 같음. 100% 영어 수업이니 영어가 부족하면 피하시길.."},{"star":2,"review":"Ppt 너무 양이 많고 너무 난해해서 포인트를 모르겠음 성적도 짜게 주심"},{"star":3,"review":"교수님은 귀여우시고 정말 좋으시지만 피피티가 난해해서 핵심 찾기가 어려울 수 있어요.. 그래서 교수님 수업 잘 들어서 반복하시는 내용들을 잘 적어놔야 시험준비할때 덜 어려워요. Ppt 한 챕터당 100슬라이드 넘어가는건 기본이라... 영어 잘하시면 교양채우기엔 좋은거 같아요"},{"star":3,"review":"완전히 영어로 진행되는 수업이고, 공부량이 많으므로 가급적 수업시간 내에 내용을 모두 이해해두는 게 좋습니다. 창조와 진화라는 과목명에서 창조과학과 진화과학의 내용을 균등하게 배울 것이라 기대했던 바와는 달리 창조과학의 논리와 진화론 근거를 반박하는 데 치중되어 있다고 느꼈고, 관련 과학지식이 없음에도 과학적 자료들을 바탕으로 학습하며 수업내용이 와닿지 않은 점도 있었기에 창조과학의 생소함이 더 부각되었던 수업이었네요. 공부할 게 많습니다. 개인적으로 추천드리고 싶지는 않지만 들어도 미리 철저히 준비해두면 적응할 수 있습니다."},{"star":2,"review":"영어를 잘한다면 추천 본인은 영어를 못해서 공부하기 빡셈"},{"star":5,"review":"영어 좀만 잘하면.. 진짜 꿀입니다.. 과제도 전부 피피티만 참고하면 되서 쉽습니다."},{"star":4,"review":"영어 잘하면 꿀 과제가 매 주 있는게 좀 신경쓰였지만 그래도 그냥 피피티 읽고 질문에 답하면 끝이어서 개인적으로는 제일 부담이 없었음"},{"star":1,"review":"정말 환불받고 싶을정도로 별로였다. 수업내용도 이상하고 교수가 쏟아붓는 노력이나 정성이 전혀 보이지 않는다. 영어도 알아듣기 힘들다. 제발 이 수업은 피할 수 있을때 피하시길..."},{"star":5,"review":"영어를 잘해야함. Ppt에 올려주시는 정보들을 읽고 과제에 필요한만큼 써서 제출해야함. 과학적인 정보들이라서 영어를 못하면 거의 공부가 불가능. 온라인이라서 그런지 리포트 제출이 매주 있었는데 하나당 1점씩임. 영어를 하면 꽤 쉽게 제출 가능. 중간고사는 동영상 요약이었기에 어렵지 않았고 기말도 꽤 쉬웠음. 영어를 잘하냐 못하냐에서 크게 갈리기 때문에 영어를 못한다면 한국어 분반 추천."},{"star":4,"review":"온라인이라서 저희는 매주 리포트 작성해서 그게 출결로 이어졌습니다. 근데 레포트를 작성하기 위해서 ppt를 익혀야 하는데 그게 상당한 시간이 걸려서 조금 힘들긴 했습니다. 영어는 기본적으로 하실 수 있는게 좋아요 아니면 절대 벼락치기 못합니다. 그리고 중간 기말 치는데 공부 똑바로 안하면 훅갑니다.."},{"star":1,"review":"영어가 모국어가 아니면 정말 듣지 마세요.. 이번에 온라인 강의였는데 교수님은 레코드 파일(1시간 이상)하고 ppt 자료(100~130슬라이드) 따로 따로 줬어요ㅜ. 리포트 작성하라고 하는데, 심지어 그 리포트는 출결 반영하는데 그쳤어요ㅠㅠ. 그러다보니 중간 기말 비중이 너무 크고..."}]},{"sectionCode":"2286375","professor":"김광외 8명","score":"3.03","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"없음","reviewList":[{"star":4,"review":"하라는 것만 하면 P받기는 하나 이해가 안되는 부분이 많았고 내용이 좀 어려웠다."},{"star":3,"review":"나름 재밌게 들었던 수업. 기말 보고서는 조금 빡셌습니다"},{"star":3,"review":"난 기독교인이지만 창조와 진화인데 창조쪽에 너무 기울어 있는... 양쪽을 균향있게 다루먄 좋은데 아쉬움.."},{"star":4,"review":"다들 듣는 거니까 들었다.... 매주 하는 문제나 마지막 기말 과제가 진심으로 매우 귀찮음."},{"star":3,"review":"음 전면 lms시청이라 마음은 편안했다. 과제랑 퀴즈가 조금 귀찮으나 p는 충분히 받을수있다."},{"star":5,"review":"꿀이라면 꿀 수업. . 2020년에 녹화한 강의를 다시 업로드 하신 것 같아요. 20학번 친구들~ 이라는 말을 자주 들었습니다"},{"star":3,"review":"갈수록 강의 난이도가 어려워져서 흘려들은게 아쉽습니다,,, 그래도 강의 출석과 퀴즈만 다 풀면 P 나오는 수업이라 좋습니당!!"},{"star":3,"review":"강의는 한두번 듣다가 틀어만 놓고 안 들었습니다 패스받기 쉬워요"},{"star":5,"review":"코로나 19로 인해 온라인 강의로 진행되었던 수업. 코로나 이전에도 온라인만 아니었지 비슷한 수업내용을 진행했던 것으로 기억한다. 강의를 듣고 푸는 퀴즈는 어렵지 않았고 기말 에세이 때문에 하나하나 집중해서 보았다. 기말 에세이는 세 가지 유형 중 하나를 고르는 것이기에 오히려 좋았음."},{"star":4,"review":"전면 온라인 강의라 아쉬웠지만, 너무너무 유익했던 수업이었다. 물론 창조론 관점에 좀 더 포커스를 맞춰 이야기하는 감이 없지않아 있지만 진화론에 대해서도 배울수 있게 되고 창조론의 몰랐던 점을 알게되어 스스로에게도 질문을 던져보게되는 시간이었다. 시험은 기말 에세이 딱 한개지만 그게 넘 힘들었다…ㅠㅠ 그래도 에세이르 쓰면서 스스로 다시 배우게되서 결과적으로는 좋았던! 너무 창조론에 치우치는 내용도 있겠지만 객관적으로 알려주시는 교수님들도 많으셨어서 좋았다!"},{"star":2,"review":"그냥 아무생각없이 듣고 퀴즈 열심히 풀었다 쏘쏘 ~"},{"star":2,"review":"그냥 한 학기 내내 창조론이 옳고 진화론이 틀렸다는 내용 배운다고 생각하면 됨 사실 근거자료들이 너무 옛날 것들이라 난 기독교인인데도 타당성을 못 느꼈음 매주 lms 챙겨보고 퀴즈 푸는 게 은근 귀찮고 특히 마지막에 기말 에세이 분량 채우는 게 만만치 않음 그래도 시험이나 팀플 없고 100% 비대면 수업이니 꿀이긴 함"},{"star":3,"review":"할 과제는 많지 않은데 매주 강의 듣고 퀴즈 풀고 귀찮아요 한 학기동안 똑같은 거 배워요"},{"star":4,"review":"기말 에세이 빼고 매주 듣고 퀴즈 푸는거 기억만 한다면 무난히 P 받을 수 있는 꿀교양이라고 생각됨."},{"star":3,"review":"그냥 뭐 들어야 하니까 듣는거죠 뭐.... 그래도 마지막 기말 에세이 빼고는 딱히 힘든 거 없어요"},{"star":2,"review":"강의 내용이 매주 중복되어서 배운게 많이 없는 느낌,,, 중간에 진화론 관련 내용도 몇번 나오지만 거의 창조론 찬양 수업 같아서 아쉬웠어요. 매주 강의 듣고 \u0027성의있는 질문\u0027쓰는게 참 힘들었지만 학점 채우기는 좋아요."},{"star":3,"review":"이쪽 분야에 관심이 없던 터라 그냥 학점 채워야지, 해야되는 것만 빨리 해치우려고 했던 것 같다. 다른 강의평들처럼 같은 얘기를 다른 분야에서 말하는 기분이었다. 감정 빼고 무념무상 들으면서 퀴즈 풀고 과제하고 하면 될 듯 싶다."},{"star":1,"review":"교수님이 매주 바껴서 내용 중복되는 거 많아서 아쉬워요. 그리고 하나님학교인 만큼 창조론에 입각해서 설명한것이 아쉽습니다 진화론 입장에서도.."},{"star":1,"review":"거의 매 주마다 교수님이 바뀌는데 교수진만 바뀌었지 주제는 똑같음 ... 그래서 저번주에 들은 내용에서 조금 다른 내용 또 듣고 또 듣고... 가끔 잉? 하는 부분도 있음. 그리고 자꾸 마지막 퀴즈에 질문하라고 하는데 질문에 대한 답도 안 해주는거 진짜 속상함 ㅜㅜ"},{"star":5,"review":"재밌게 들었습니다. 출석인정기간도 널널해요.. 생명과학분야를 조금 깊이있게 다루시는 교수님들 계시긴한데 강의 여러번 돌려보면 이해 잘되더라구요.... 좋았습니다"},{"star":5,"review":"2021-1학기 수업방식: 100%비대면. -매주 녹화 강의 보고 퀴즈(3~5문제정도)풀기. -기말페이퍼. 일주일 동안 원하는 요일/시간에 들을 수 있어 편했다. 조금이라도 관심 있으면 흥미롭게 들을 수 있음. 매우 유익했고 만족스러웠다"},{"star":5,"review":"편하게 수업듣고 싶은분께 추천해요. 그리고 너무 꿀 🍯 입니다..,"},{"star":4,"review":"편하고 좋았어요 수요일 하루 전에 미리 듣고 수요일날 놀면 너무 꿀"},{"star":4,"review":"대면이나 줌 수업 없이 매주 다른 교수님들의 녹화 강의를 보고 간단한 퀴즈와 소감문을 씁니다. 기말에 보고서 하나가 다고요.. 본인이 얼마나 관심이 있고 스스로 챙겨서 공부하느냐가 중요한 것 같습니다. 저는 개인적으로 나쁘지 않았어요. 나름 꿀이었다고 생각합니다."},{"star":1,"review":"하... 그냥 매주 이것 때문에 고통스러웠습니다 안 듣는 걸 추천합니다"},{"star":1,"review":"학점 채우기 용도가 전부인 과목. 배운건 딱히 없음"},{"star":1,"review":"수업 내용은 별 가치 없음. Pf 학점 채우기 좋음"},{"star":1,"review":"창조설에 대해서 설파하고, 선동하는 수업 이다.. 또한 동성애를 부정하는 특강을 들을 수 있다.. 이 수업으로부터 도망치는 것이 가장 현명하다.. 내가 좀 더 현명했더라면 이 학교에 안 왔겠지만은......"},{"star":3,"review":"매주 녹강보고 퀴즈 몇개 풀고, 소감문 짧게 써야합니다. 수업은 창조와 진화, 창조 과학에 대해서 다루기는 하나 내용이 거기서 거기입니다.! 피에프라 부담없어서 좋아요."}]},{"sectionCode":"2286376","professor":"서병선외 8명","score":"2.86","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"없음","reviewList":[{"star":5,"review":"18년도 수강생인데. 정말 좋은 강의들이 많아서 좋음. 사이비라고들 하지만 본인들 직접 교수님들이랑 이야기할 자신이나 지식도 없는 사람들임 지들 본인들 생각이 그냥 맞다고 생각하고 토론할 생각도 없는 사람들 때문에 기독교인에게 좋은 수업이 폄하당하는거 같아서 슬픔"},{"star":1,"review":"18년도 2학기 수강자인데 대면 시절 창진은 수요일 아침 놀다온 학생들을 위한 꿀잠 과목이었음. 창진끝나고 밥고 가던때가 그립긴함.. . 내용은 들을 가치가 없음"},{"star":4,"review":"강의를 통해 새롭게 알게되는 상식들도, 정보들도 많았지만 lms로 해서 그런지 강의 시간이 초과되는 경우들도 있었습니다. 그리고 강의 듣고 보는 퀴즈는 생각보다 헷갈리는 문제가 많습니다."},{"star":1,"review":"사이비 수업. 흔히 말하는 유사과학의 일부. 학점 채우기용 이상도 이하도 아닌 수업"},{"star":1,"review":"없어져야할 사이비 과학수업. 기독교의 퇴보. 기독교 대학이라는 한동대학에서 비주류 신학인 창조과학을 가르친다는 것에서 절망을 느낌. P받기 쉬워서 수강했다가 사이비과학으로 물든다면 인생 손해본 것. 근본주의, 문자주의에 대한 비판적 시각이 있는 사람이 수강하면 좋을 것."},{"star":5,"review":"코로나때문에 lms강의 듣고 문제 푸는 것밖에 없었다. 매주 그것만 하고 미리미리 해놓으면 부담 1도 없는 과목이다. 플러스 과제같은거 하나도 안하고 하라는 것만 했는데 pd나옴"},{"star":3,"review":"가볍게 들을 수 있지만 공휴일에도 빠지지 않고 1시간~2시간짜리 lms 강의를 들어야하는 경우가 있다. 하지만 굉장히 다른 과목에 비해 부담들이지 않고 들을 수 있었다. 창조론의 관점에서 진화론을 반박하는 내용이 많은 것 같다."}]}]},{"topCategory":"세계관","subCategory":"세계관 1","lectureCode":"GEK20011","lectureName":"기독교세계관","sectionList":[{"sectionCode":"2126618","professor":"곽진환","score":"4.67","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"교수님께서 주신 LMS강의 듣고 다음 수업 때 플립러닝이라고 그 주제에 대해 질문을 하면 대답을 해주시는 수업이었습니다. 중간/기말고사도 에세이 형식으로 여러 주제중에 자신이 원하는 주제를 선택하시면 됩니다. 저는 교수님께서 주신 강의노트랑 같이 공부해서 A0맞았습니다."},{"star":5,"review":"기독교 세계관에 대해, 세상을 바라본는 관점에 대해 배울 수 있던 정말 좋은 수업이었다. 개인적으로 이번 학기 나의 베스트 수업. 단 서평 과제 책을 미리 미리 읽는 것이 좋음. 몰아서 읽기엔 무리인데다가 책 내용을 읽어 놓으면 훨씬 수업이 재밌다. 힘들지만 끝까지 버티면 분명히 많은 것을 얻을 수 있는 수업"},{"star":3,"review":"진짜 학점을 이런식으로..; 융통성 전혀없으시게 주시네요"},{"star":5,"review":"개인적으로 두 번 듣고 싶은 수업 성실하다면 A+은 무조건 가져갈 수 있다고 생각함 일찍 들을수록 좋은 것 같음 신앙적으로든 가치관 형성에 매우 도움이 되었음!!"},{"star":5,"review":"이 수업을 통해 나의 생각이 깊어지는 것을 느낄 수 있었다. 서평 미리미리 꼭 할것 ㅎㅎㅎ. 중간,기말 시험 공부 할때 재미(?)있었다. 저는 강추합니다! 화이팅!!"},{"star":5,"review":"1. 서평 미리미리 할 것. 책이 상당히 두꺼운 관계로 차근차근 안해나가면 나중에 힘들어짐. 2. 녹화강의가 보통 강의 시간보다 김. 까먹지 않고 잘 들어야 함. 3. 3학점까지는 아닌데, 2학점보다는 할께 많게 느껴짐. 2.5학점 느낌 수업임. 4. 교수님 좋으시고 종교가 없는 사람도 한번 들어보는 것을 추천함"},{"star":5,"review":"정말 정말 정말 정말 좋았어요. 기독교 세계관을 통해서 삶의 여러 영역들을 바라보는 관점을 갖추게 되는 것 같아요!! 재물, 선교, 가정, 교육 등등에 있어서 어떻게 살아가야 할 지 많이 생각해보게 하는 좋은 수업이었습니다. 강의 노트에 필기해 놨던 자료들을 가치관이 흔들릴 때마다 다시 꺼내서 읽어보고 싶을 만큼 저는 정말 좋았습니다ㅠㅠ!!"},{"star":5,"review":"정말 최고였습니다!! 많이 배웠고 기독교 세계관에 대해 깊이 생각해볼 수 있었습니다. 수업도 좋았고 시험도 에세이 형식이라 어렵지 않았습니다. 무엇보다 여기서 배운 내용들이 제 삶과 밀접하게 연결되어 있어 잘 적용할 수 있다는 것이 좋았습니다.. 다만, 서평이 좀 힘들 수 있습니다. 시간 날 때마다 책 읽는 것을 추천드리고 챕터마다 요약하는 것을 추천드립니다!. 창진을 듣지 않아 더 좋다는 말씀드리기 힘들지만, 정말 강추합니다! 꼭 들으세요:)"},{"star":4,"review":"교수님 강의를 들으면서 기독교세계관에대해서 알아가고 생각해볼 수 있는 유익한 시간이고 가볍게 듣기좋은 교양느낌이었다. 다만 강의가 길어서.. 제때들으시는걸 추천 드립니다. 질문도 잘 답해주고 교수님은 좋으십니다~ 줌이랑 실강 병행이었고 시험도 수업내용에 대한 중간기말이랑 서평있습니다~"},{"star":4,"review":"기독교 가치관과 세계관을 잘 배울 수 있는 수업입니다.. 교수님께서 열정도 많으시고 질문도 잘 답변해 주십니다.. 과제로는 서평 쓰는 것이 좀 힘듭니다.. 책이 두꺼워 정말 시간 있을 때마다 읽는 것을 추천합니다."},{"star":5,"review":"개인적으로 너무 뜻 깊고 좋았던 수업이다. 서평 쓰는 책이 두꺼워서 부담될 수도 있지만 책을 읽으면서 많은 것을 깨달을 수 있었다. 개인적으로 창진보다 이 수업이 더 좋은 것 같다. 자신이 해야할 분량들을 최선을 다해 하면 에이쁠은 받을 수 있을듯"},{"star":5,"review":"교수님 최곱니다... 재밌었어요. 성적도 후하게 주시는 듯. 과제는 서평쓰는게 좀 귀찮긴 한데 적당히 열심히 하면 성적 잘나옴. 시험은 팔이 좀 아프다"},{"star":5,"review":"교수님께서 수업 시간이 부족할 정도로 많은 내용을 가르쳐주시려고 노력하신다. 나쁘다는 뜻이 아니라 그만큼 열정적이시다. 원래는 조별 과제가 계획되어 있었지만 코로나19 때문에 이번 학기에는 없었다. 서평를 제출하는 과제가 있었는데 미루지 않으면 부담감 느낄 필요가 없을 것 같다."},{"star":4,"review":"우선 교수님께서 굉장히 열정적으로 짧은 시간안에 많은 것을 가르쳐주려하세요. 서평 책이 두껍고 읽기 수월하지 않아서 과제할 때 조금 괴로웠던 것 빼고는 과제도 괜찮고 시험도 괜찮은 수업입니다."},{"star":5,"review":"개인적으로 가장 유익했고 기억에 남는 수업이었음. 기독교인으로서 어떤 가치관을 가져야 하고 어떻게 살아야 하는지 제대로 배울 수 있었던 계기. 과제도 많지 않고 수업 내용도 정말 흥미로워서 매 수업시간이 기다려질 정도였음. 교수님도 정말 열정적으로 가르쳐주시는 듯한 느낌이 들음. 보통 세계관1 영역에서 창진을 많이 듣던데 창진 대신 기독교 세계관 듣는 것도 강력추천함"}]},{"sectionCode":"1974817","professor":"최용준","score":"4.22","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":3,"review":"영어 못하는 한국인이라면 영어 학점 채울 생각으로 듣는건 비추. 교수님께서 박학다식하시고 경험도 많으셔서 개인적으로 만나면 좋겠지만 수업으로 만나면 예상치 못한 부분에서 감점 포인트가 좀 많을 수 있음.. 물론 pf 전환하면 꿀인 편"},{"star":3,"review":"발표 한번이고 수업시간 열심히 들으면 좋은 점수 가능합니다"},{"star":5,"review":"무난하게 점수 받아갈 수 있는 수업입니다.. . 중간에 발표 한 번 있는데. . 쉽고 재미있게 준비할 수 있습니다.. . 중간중간 엑스트라 크레딧도 자주 주셔요."},{"star":4,"review":"교수님 역시 소문대로 좋으십니다! 학생들이 집중 안하고 비대면 고집하니까 많이 속상해 하셔서ㅠㅠ. 수업은 들을 만합니다"},{"star":5,"review":"계절로 들었었는데 교수님께서는 매우 똑똑하시며 학생들을 진짜 사랑하는것이 느껴지는 수업이였다. 하나라도 더 가르쳐주시고 싶어하시는것이 보이며 기독교 세계관에 대해서 창조 타락 구속 완성의 부분으로 배우는 수업이다"},{"star":5,"review":"교수님이 엄청 똑똑하시다. 가끔 디보션으로 독일어 성경을 읽어주신다. 다양한 인문학 분야에서 엄청 능통하신 분이다. 진짜새로운 지식 알려주실 때마다 너무 신기함. 그리고 발표자로서 조심해야 될 사항들을 하나하나 각자가 한 발표를 하나씩 검토해주시는데, 이게 생각해보면 다른 발표자리에서 지켜야 될 피가 되고 살이 되는 조언인 것 같다. 시험은 책 위주로 잘 보면 되고, reflection paper라고 엑스트라 포인트 최대 5점 채울 수 있는데 서평까지 잘 하면 A+은 잘 나올 것이다."},{"star":4,"review":"여름 계절학기로 들었는데 교수님이 굉장히 박학다식하심. 수업자체는 그렇게 어렵진 않은데 발표를 하게 되면 교수님께서 신앙과 관련되서 지식이 많으시고 책을 많이 쓰셔서 주제에 대한 클리어한 지식과 출처를 꼼꼼히 보심"},{"star":4,"review":"교수님께서 강의에 최선을 다 하시는것 같았다. 한 번 있는 조 발표가 있다. 다만 교수님께서 원하시는 발표 구조(?)가 정해져 있어서 뒤로 갈수록 발표들이 지루한 면이 있었다. 시험은 교수님 ppt 질문들에 대한 답을 책에서 찾아 준비하면 될 듯합니다. (그리고 추가 점수 받으려고 강의 봤더니 기본 2시간이라서 2개만 적고 포기했음.. )"},{"star":4,"review":"중간, 기말 시험은 나름 잘 봤다고 생각했는데 엑스트라 포인트 안챙겨서 a받음. 시험은 책 위주로 많이 나와서 시험 보기 전 책 정리만 하고 봐도 잘 볼 수 있음."},{"star":5,"review":"창조 타락 구속 완성의 기독교 세계관에 대해 배웠다. 매 강의 시간 20분 정도 성경 구절 읽고 (수업 내용과는 관련이 적다) 나누시는데 기독교 지식 알 수 있어서 개인적으로 유익했음!. . 중간은 본교재를 바탕으로 나오는데 꽤 꼼꼼히 읽고 수업시간에도 잘 들어놔야 함. 본인은 시험 일주일 전에 읽었는데 그래도 평타는 쳤다.. 시험 전까지는 뭘 배우는지도 모르겠고 졸았는데 중간 이후 조별 발표준비하면서 사회 이슈들을 기독교적 세계관으로 바라보면서 수업의 뜻을 알게 됐다.. . 과제는 꽤나 귀찮지만 후딱 해버리면 된다. 그래도 교수님께서 젠틀하시고 수업도 어렵지 않아서 좋았음"},{"star":4,"review":"시험은 총 두번이고 팀플 한번 있습니다. 근데 시험 잘보고 플러스 포인트 주는 서평 꼬박꼬박 써야 좋은 점수 나옵니다. 본인은 시험 평타보다 조금 잘 치고 엑스트라 서평 2번인가 써서 a 받았습니다!"},{"star":5,"review":"너무 열심히 할 필요도 없다. 그냥 주어진 부분만 하면 쉽다. PF로 들면 쉽고 Grade로 들어도 높은 grade가 나온다."},{"star":5,"review":"교수님은 월클이시다 다만 학생이 따라가기 힘들때가 있을 수는 있다"},{"star":4,"review":"강의랑 교제만 읽으면 충분히 좋은 점수 받을 수 있고 엑스트라 점수도 받아내면 A는 충분히 가능. 과제는 팀플 발표 하나만 있으며 엑스트라 점수 과제를 몇개 내주신다.. 전체적으로 기독교 세계관을 이해할 수 있는 좋은 수업이다.. 다만 교수님이 진화론에 대한 기본적인 이해없이 교재를 쓰셨기 때문에 교재에 나오는 진화론에 관한 부분은 틀린 내용이니 따로 조사하는 것을 추천한다. 교수님 수업만 듣고 진화론자 앞에서 진화론 비판하면 알지도 못하면서 왜곡한다고 욕먹기 딱 좋다. 그렇다고 교수님께 내용 틀렸다고 지적할 생각하지말고 무조건 기독교 찬양 하나님 찬양 포스트 모더니즘 비판 동성애 비판하면 된다."},{"star":5,"review":"계절학기로 수상했는데 엑스트라 과제 다하고 하니깐 에이쁠"},{"star":3,"review":"출석이 생각보다 세요 한번에 3점 깎임. Reflection paper를 세장써야 따라잡을 수 있는 수준이에요. 출석 절대 놓치지 마세요"},{"star":4,"review":"계절학기로 수강했는데 엑스트라 과제가 총 다섯 개 있었습니다(각 과제마다 +1점). 학기마다 갯수가 좀 다른것 같은데 다른 분들 말씀처럼 교수님께서 과제나 시험에서 점수를 후하게 주시는 편이라 고득점을 원하시면 엑스트라 과제를 다 해야합니다. 매 수업마다 피드백을 통해 교수님께 종교, 세계관 관련 궁금한 점들을 질문할 수 있어서 기독교인이라면 얻어갈 수 있는게 많은 수업입니다."},{"star":4,"review":"점수를 후하게 주셔서 중간과 기말 때 1,2점 밖에 안 깎였고 서평도 0.5점 깎였는데 비쁠 나옴 에이쁠을 노리려면 아마 엑스트라 포인트와 발표준비를 열심히 해야한다고 생각함."},{"star":5,"review":"우선 필자 중간고사 1점 감점, 기말고사 0.2점 감점으로 A+받았음. 다만 시험뿐만 아니라 엑스트라 포인트(독서보고서, 영화감상보고서, 콜로키움보고서 등) 모든 것을 다 제출함. 학점 받기 위해 들을꺼면 듣지말고, 본인은 정말 이 과목을 열심히 공부하고싶은 학생들을 원한다고 말씀해주셨던것이 인상깊었음. 기독교 세계관을 바탕으로 세상을 바라보는 시각을 만들어주시는 등 많은 것을 얻어갈 수 있었기에 기독교인이라면 추천, 비기독교인이라면 다른 과목을 추천함."},{"star":4,"review":"흠...엑스트라 과제 2개 다 했는데도 B+...물론 중간 기말을 엄청 잘 본 편은 아니지만 그렇지만 A는 나오지 않을까 생각했는데 까비. 왠지 다음학기도 싸강할거같은데 일단 캠 키시기를 원하심. 그리고 단순히 학점을 위해서 듣는거 광장히 싫어하셔서 몇번 얘기하심. 교수님이 굉장히 박학다식하다. 여러 면에서 많은 것을 아시는듯. 그리고 보수적이기고 함. 기독교인이 아니라면 좀 힘들수도"},{"star":5,"review":"기독교 인으로써 많이 배우고 느꼈던 수업이었음.. 교회에서 듣는 설교보다 깊이 있는 내용을 다루기 때문에 모태신앙임에도 내용들이 새로웠음.. 또한, 항상 학생들을 생각해주시고 모든 질문에 최선을 다해 대답해 주심.. 힘들거나 고민이 있을때 개인적으로 조언을 구했었는데, 많은 도움을 주셔서 감동받았음.. . 점수와 관련해선 성실하게 임하면 점수를 잘 주시는 편.. 수업시간에 집중하고, 필수 서적(짧음) 을 읽는것 만으로도 충분히 좋은 성적을 받을수 있음.. 매주 고정적인 과제가 없고, 팀플 한번, 독서보고서 한번씩 밖에 없기 때문에 다른 과목에 비해 수업외 투자해야하는 시간이 적어서 좋았음.. . 교수님께서 늘 강조하시는게, 학점만을 위한 수업으로 받아드리지 말고, 진정으로 배우고 적용하길 바란다고 하셨음. 마음을 담지 않고 건성으로 하는 학생들에겐 아쉬움을 드러내시고 가끔 관련해서 잔소리도 하심.. 기독교인 입장에선 충분히 중요한 내용임을 알고, 교수님의 안타까운 마음을 알기 때문에 감사함으로 받아드릴수 있지만, 사람에 따라 거부감을 느낄수 있음. 하지만 절대 언성을 높이거나 직접적으로 비판하지 않으시고, 나긋나긋하게 말씀하시며 동기부여를 해주심. (어떤 학생이 과제를 제출하지 않았는데, 잔소리를 하셨지만, 학생의 상황을 먼저 물어보고 결국 어느정도 점수를 받을 수 있는 대안을 먼저 제시해주심. ). . 수업시간에 질문을 하거나 교수님 강의 내용과 관련해서 질문하는 것을 좋아하심. 아무래도 수업 내용이 지루하기 때문에 다들 조용한데, 교수님은 활발한 소통을 원하시는 것 같음.. . 중간 기말은 수업시간에 집중하고, 교제를 충분히 정독했다면, 오래 공부하지 않아도 높은 점수를 받을 수 있음.. 팀플에 가장 많은 시간을 투자해야 했음. 감사하게도 성실한 팀원을 만나 좋은 발표를 했지만, 그렇지 못한 학우들도 있는것 같음. 하지만 교수님께 충분히 상황 설명을 한다면, 반영해주실 것 같음."},{"star":5,"review":"수업은 지루했는데 막상 성적을 받아보니 달달하다"},{"star":4,"review":"기독교 세계관의 창조 타락 구속 완성을 제대로 듣고 싶다면 추천함 특히 구속은 다양한 측면에서 설명하기 때문에 기독교의 구원의 개념을 면확히 할 수 있음. . 단, 수업에 열심히 참여하더라도 태도점수 그런 거 없음 시험지 점수결과가 오직 학점임(뒤에서 노트북하고 다른 거 하는 사람이 있더라도 쿠사리 몇번 먹고 맘. 시험만 잘본다면 태도 상관없이 A+). . 엑스트라 점수 잘챙겨야 함. 수업태도 좋고 교수님 눈도장 여러 번 찍고 시험도 평균이상이라 하더라도 엑스트라 없으면 B+을 넘길 수 없음 (영화나 강의 리플렉션 페이퍼 1페이지 이내로 작성하면 됨. 교수님의 맘에 드는 것은 수업 중 낭독할 수 있음). . 2학점이지만 60~65분 수업함. 중간에 밥 먹으려는 학생은 수강철회를 간곡히 요구함. 본인은 이 수업 끝날 때마다 편의점을 연연하거나 학식 돈가쓰를 초당 1점씩 먹고 오석으로 향해야 했음.. . 수업 중 노트북 필기를 싫어하심. 하지만 안 된다는 것은 아님. 눈치껏 앞자리에서 필기하는 게 좋지만 후반엔 대부분 뒤에서 노트북 타이핑을 하기 시작함. 혹시나 다른 걸하다가 들켰을 경우 공개처형당함.. . 발표가 있는데 교수님이 원하시는 퀄리티는 4명이 심열을 기울인 걸작들이지만 정작 우리는 단 2명. 혹은 나 홀로임 발표 팀원 정하는 것도 선착순으로 발표날짜를 정하기 때문에 아무나 들쳐매고 발표팀 구성하는 경우가 있음. 아무고토 모르는 신입생 한 명 데리고 ppt와 발표와 자료준비의 발암을 느낄 수 있음. 첫 수업 혹은 초반 수업 때는 최대한 걸쭉한 인상의 친구들 곁에 앉았다가 넌지시 파티신청하는 것이 심신에 좋을 듯. 단, 경우에 따라 복학생 혹은 꿀빨러가 걸릴 확률 간혹 있음. 적당히 성실한 친구를 스캔한 후 입장하시길. (약간의 폭탄을 제외한다면 발표는 대부분 평타이상 디자인은 폰트 크기나 차례 혹은 발표자 이름 명시 등의 규칙만 잘지키면 됨 ㅡ 이것은 교수님 면담할 때 대부분 알려주심ㅡ 이쁘게 할 필요는 없음 내용만 잘 구성하면 됨)"},{"star":3,"review":"수업 퀄리티 자체는 좋은 편이다. 교수님이 수업에 굉장한 열의를 가지고 계시고, 교수력도 좋으신 편.. 하지만 개인적으로 교수님이 약간의 꼰대력을 보이실 때가 많다고 느꼈다. 예를 들어, 수업시간에 \"전에 애들은 A하지 않던데, 너네는 그렇구나\" 정도로만 말씀하셔놓고, 그 다음시간에 A를 하지 않았다고 짜증을 내신다던지 하는 것들. 모호하게 돌려말하시고 후에 화내실 때가 종종 있다. 본인에 대한 프라이드가 강하신 편.. 해외에서 살다온 학생들을 굉장히 호감어린 시선으로 바라보시는 경향이 있으나 크게 차별이 있다고는 못느꼈다.. 또한 신앙과목 교수님이기 때문에 비기독교인이 다소 받아들이기 힘든 말을 하실 때도 있다.. 점수 주시는 게 후한 편이고, 시험 문제가 미리 주어지기 때문에 엑스트라 포인트 항목을 조금씩 해놓지 않으면 학점에 타격이 있을 수도 있다.. 팀플은 꼭 발표시기와 여유를 두고 교수님께 컨펌받은 뒤 발표해야 한다. 차이가 꽤 큰 편. 컨펌 받을 때 노트북 or ppt 초안 출력물이라도 가져가야 함."},{"star":5,"review":"첫주차에 교수님께서 기독교 세계관을 열심히 공부할 학생들이 수업을 듣길 권하십니다. 수업은 1학기에는 기독교 세계관이 무엇인가에 대하여 배웁니다. 2학기는 학생들이 2~3인 조를 이루어 기독교 세계관의 관점에서 바라보는 자유주제를 발표합니다. 과제는 서평과 추가 강의 소감문이 기본이며, 결석을 통해 깎인 점수를 인터넷 강좌를 보고 보고서를 제출 하는 것으로 엑스트라 포인트를 받을 수 있습니다. 교수님께서 말씀은 엄하게 하시지만 생각보다 점수를 후하게 주십니다. 서평 같은 경우 왠만한 경우 높은 점수를 주십니다.. 수업은 세계관은 삶이다라는 책을 중심으로 진행됩니다. 기독교인이 아니거나 성경의 내용을 잘 모르는 사람은 수업을 따라가기 힘들 수 있습니다. 하지만 교재의 길이가 길지 않기 때문에 한 번에 하지 않고 나누어서 공부한다면 충분히 높은 점수를 받을 수 있을 것 같습니다.. 기독교 세계관에 대해서 체계적으로 배울 수 있다는 점이 장점입니다."},{"star":5,"review":"교수님께서는 강의 내용과 관련 있는 질문을 많이 하는 것과 기도로 시작하실 때 자원을 하거나 교재를 미리 읽고 와서 수업에 대한 내용을 질문하시는 것을 좋아하는 것 같음 독일을 사랑하심 팀모임도 편함 기독교에 대해서 상식이 있다면 잘 이해할 수 있고 공학인증 일반 교양(?)과 세계관1을 중복할 수 있니까 꿀중에 꿀임"},{"star":2,"review":"과제는 서평 하나. 그 외에 엑스트라 과제가 있다.. 중간고사 이후부터 팀발표가 있다. 의외로 시간을 많이 잡아먹는다.. 중간고사는 책에 있는 내용을 공부하면 되고, 기말고사 때는 그동안 팀발표했던 내용을 이해하고 가면 된다.. 독일과 네덜란드를 너무나 사랑하여 거의 모든 예는 독일과 네덜란드의 예를 드신다. 때로는 독일 문화 수업인지 헷갈릴 정도.. 본인의 강의의 주제에 대한 프라이드가 너무나 강해서인지, 본인의 생각을 강요하시는 느낌을 받을 수 있다.. 그때문에 교수님의 강의에 거부감을 느끼는 학생도 있다.. 개인적으로는 과목에 쏟아야 하는 시간이 생각보다 없지는 않다는 점과, 교수님 강의에 호불호가 있을 수 있다는 점 때문에 세계관1의 다른 수업을 들으라고 권하고 싶다."}]}]},{"topCategory":"세계관","subCategory":"세계관 1","lectureCode":"GEK20051","lectureName":"Mission Perspective","sectionList":[{"sectionCode":"1974835","professor":"유기선","score":"4.09","homework":"많음","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"쉽지 않아여 다만 진짜 유익합니다!!. 글을 쓸일이 많을 거임. 중간고사 기말고사는 대체 과제였는데. 중간고사 한 번 보는게 아니라 A교수님 하나 B교수님 하나 이랬음"},{"star":5,"review":"저는 이 수업이 너무 좋았어요 생각할 것도 많았고 많이 배운것 같아요. 근데 그 많이 배우기까지의 과정에서 과제가 정말 폭탄수준으로 많았어요 수업 내용은 너무 좋았지만 꿀강의를 찾는거라면 비추.."},{"star":4,"review":"배우는 내용은 정말 유익하고 도움 됐지만 과제가 좀 많은 것 같고 교수님마다 과제 난이도도 천차만별입니다. 하지만 내용은 정말 유익하고 선교에 대해서 더 자세히 알고 싶다면 듣는것도 나쁘지 않다고 생각합니다. 코로나라 시험이 없었어서 좋았어요."},{"star":4,"review":"기독교 수업이라 그런지 수업에 겹치는 부분이 있었음. 과제가 많은데 교수님에 따라 난이도 천차만별. 대면이라 시험이 없었고 과제로 대체됐음..! 그래서 과제 너무 많았음!"},{"star":4,"review":"수업은 정말 만족스러웠지만 만약 비기시라면 듣지 않는 걸 추천합니다."},{"star":5,"review":"과제가 많고! 과제가 많고! 과제가 많지만! ㅋㅋㅋㅎㅎㅎㅎ 그래도 너무 은혜로운 수업입니다. 개인적으로 선교에 관심이 많아서 듣게 된 수업이었는데 교수님 한분한분 모두 열정으로 가르쳐주시고 과제가 진짜 많지만 너무 도움이 되었던 수업을 듣는것만으로 또 책을 읽는 것만으로 은혜가 쏟아졌던 수업이었습니다. 그리고 열심히 듣고 과제와 중간고사 잘 챙기면 성적도 잘 주시는 것같습니다! 하지만 만약 선교에 크게 관심이 없는ㄷ 기독교 수업을 들어야해서나 비기친구들이 듣기에는 조금 부담스러운 수업일 수 있겠다 생각했습니다. 하지만 이 수업을 듣는건 왤컴 인것같습니다! 수업 좋아요👍🏻😊"},{"star":3,"review":"강의 및 책 읽으면서 은혜 받고 과제하면서 뚝뚝 떨어지는.. 전반적으로 강의 내용이나 책 내용이 정말 좋았는데 교수님들끼리 소통도 잘 안되시고 과제가 너무 많아 힘든 수업이었어요,,, 선교에 대한 비전이 있다면 강추입니다!!"},{"star":4,"review":"이번학기는 온라인으로 진행되다보니 중간기말 다 과제로 대체되었습니다. 그래서 그런지 일단 과제가 너무 많았구요... 그치만 배우는 내용은 정말정말 유익하고 좋았습니다. 평소 선교에 관심이 있거나 하나님을 향한 열정이 넘치시는 분들에게 강추합니다. 그만큼 값진 수업이었고 개인적으로 삶의 목적과 방향을 잡아준 수업이었습니다. 하지만 비기독교인에게는 비추입니다. 내용이 상당히 심오하고 어려우니 강의 열심히 들으시고 책 열심히 보셔야합니다."},{"star":5,"review":"팀티칭수업이라 여러 교수님들께서 가르쳐 주시고 시험도 4갸문제 중에 2개 선택해서 시험보는거라 좋아요 교수님들 ppt랑 수업 열심히 들으시면 좋은 성적 주실거예요 정말 강추합니다."},{"star":3,"review":"1학년때 자체드랍했다가 지난학기에 재이수를 한 과목입니다.. 음,,, 자신이 선교에 관심이 많다고하면 들으면 좋은 과목인것 같은데. 저는 개인적으로 많이 힘들었습니다. 교재를 읽어도 잘 이해가 안가고. 교수님들 설명들도 저는 조금 힘들었습니다. 팀티칭이라서 다양한. 전공의 교수님들이 가르치시기에 각각의 스타일에 적응하기도 조금. 힘들었구요. 그래도 내주시는 과제 끝까지하고, 시험도 끝까지 하려고. 하면 교수님들이 점수 잘주시려고 하시니까 한번 끝까지 해보세요~~"},{"star":3,"review":"팀티칭이라 교수님 수업 한번당 1회분 과제가 주어져요. 2학점 수업이지만 제출해야하는 과제의 분량이 상당합니다. 선교를 다녀오신 분이나 가실 계획이 있으신 분들이 수강하면 도움이 될 부분이 많다고 생각합니다."}]},{"sectionCode":"2215631","professor":"유기선외 6명","score":"4","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"없음","reviewList":[{"star":5,"review":"사전 정보로는 과제가 엄청 많고 빡세다고 들었는데 전혀 어니었어요. 교수님, 목사님마다 다른데 어떤 분은 과제를 내시고 어떤 분은 저희의 부담을 덜어주시려고 하셨는지 큰 과제 없이 점수를 후하게 주셨습니다ㅠㅠ 과제도 적고 중간, 기말은 안 쳤습니다. 그 때, 그 때 과제 잘 하면 됩니다. 그리고 늦더라도 꼭 과제는 제출하시기를 권합니다. 개인적으로 과제가 있었던 경우에는 교재와 더불어 개인적으로 적용하고 생각할 수 있어서, 배움과 깨달음이 있어서 좋았고 과제가 없던 경우는 뭐,, 그냥 너무 행복하죠ㅎㅎ 딱 부담스럽지 않고 좋았습니다. 개인적으로 조준모 교수님 주차 때, 주제를 두고 토의했던 수업이 기억에 많이 남습니다. 평소에 선교에 관심이 많아서 보통 다른 친구들이 창조와 진화를 들을 때 저는 고집해서 들었는데 탁월한 선택이었다고 생각합니다! 열심히 하니 당연히 점수도 잘 받았고요. 하지만 비기독교인 경우에는 힘들 수도 있다고 생각합니다. 이 점 유의하세요!"},{"star":3,"review":"은근 성적 짜서 재이수하는 고학번들이 많다 바로 나처럼"},{"star":4,"review":"여러 교수님이 돌아가면서 강의하시고. 선교에 대해서 고민해볼 수 있었던 유익한 시간이었습니다.. 전혀 부담되는 수업은 아닙니다."}]}]},{"topCategory":"세계관","subCategory":"세계관 2","lectureCode":"GEK20016","lectureName":"신앙특론","sectionList":[{"sectionCode":"2286378","professor":"이충권","score":"4.25","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"없음","reviewList":[{"star":3,"review":"겨수님 최고!입니다. 재미잇어요!. 성서지리학에 대해 공부합니다"},{"star":5,"review":"성경 속 지명들을 배우는 수업. 성경에 나와있지 않은 내용을 교수님이 사진을 통해서 자세히 알려주신다. 매주 워크북을 작성하는 과제가 있었고 중간 기말 대체 평가로 이스라엘 지도 내 지명들을 조사하는 과제가 있었는데 시간이 조금 소요될 뿐이지 어렵지는 않았다."},{"star":4,"review":"성경 속에 나오는 지역에 대해서 배웠음. 매주 워크북에 있는 질문에 답을 쓰는 과제가 있었고 중간 기말 시험은 없었음 대신 지도에 표시된 지역을 조사해서 적어야 했음"},{"star":5,"review":"성서지리학이라는 한동에서만 배울수있는 수업잇것 같음. 교수님 책으로 매주 짧은 챕터읽고 학습지?같은 활동있음. 과제는 지도에 표시된 지역에 관해 조사하는 것 2번있음.(이디야 앞에 붙여있는것).3학점 pf라 괜찮은 수업인것 같음."}]},{"sectionCode":"1974818","professor":"최정훈","score":"4.17","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"학점느님","exam":"한 번","reviewList":[{"star":3,"review":"아무 생각 없이 듣기 좋은 수업. 기독교가 아니라면 정말 정말 추천한다. 성경의 이해, 신앙특론, 기독교와 포스트모더니즘 다 이 목사님 거로 들었는데 그냥 필수니까 한다고 생각하면 할 수 있는 수업이다. 매 수업 2번을 한 파일로 한 주에 한 번씩 제출하고 팀플도 매주 하는데 전혀 어렵지 않다. 21-1에는 기말 페이퍼 대신 팀플 발표라서 더더더더 꿀이었다."},{"star":5,"review":"개꿀, 과제가조금 많긴 하지만 매주 수업끝나고, 또는 수업중에 조금씩하면 금방합니다."},{"star":3,"review":"중간은 없고 기말은 발표에 리서치페이퍼로 끝났음. 매 수업시간에 노트정리해서 제출해야함. 정치적 발언과 같이 불편할 수 있는 말들을 하심. 적당히 필터링해서 알아서 흘려듣는 기술이 필요함. 배정되는 팀원에 따라 조별 토론과 기말 발표의 질이 달라짐."},{"star":5,"review":"사실,,무슨말인지 잘 모르겠는 수업,,그래도 매 수업마다 수업레포트쓰고 조원들이랑 토론하고 기말에 리서치페이퍼 쓰면서 \u0027정체성\u0027에 관해 어느정도 나의 생각을 정리할 순 있었던 것 같다 ㅎㅎ"},{"star":3,"review":"철저하게 본인 생각 위주의 수업임. 대충 때우기에 매우 적절한 수업이라 생각. 팀원 모아놓고 토론을 하라고 하는데 팀원들이 뭘 아는게 있어야 토론을 하지.... 본인 의견 주장하다가 한학기 다감. 결론 적당히 기독교양 채우기 만만한 과목임 추천함"},{"star":4,"review":"기독교 교양에 제일 알맞은 수업이 아니었을까 싶은 수업"},{"star":5,"review":"레포트 매번 쓰는 건 귀찮았다 근데 시험 1번이고 어려운 것도 없고 다 쉬워서 성실하기만 하면 ㄱㅊ"},{"star":5,"review":"교수님 수업보다는 수업 후 팀원들과 같이 토론하는 시간에 다양한 가치관들을 나누고 사고를 정립하는 시간들이 귀했다. 또한 출석, 수업시간에 나올 것 같은 느낌이 드는 부분들을 잘 정리해둔다면 시험 핵 잘 칠 수 있다. ㄹㅇ 꿀강의다."},{"star":3,"review":"열심히 들으면 됩니다!!!. 출석만 빠지지 않으면 패스 받을 수 있습니다"},{"star":4,"review":"매주 레포트 쓰는 과제들이랑 주마다 토론모임, 발표와 마지막에 기말대체 레포트 과제는 많지만 다 하면 패스나오기 때문에 나름 나쁘진 않은 것 같습니다."},{"star":5,"review":"매 수업 레포트를 쓰며 내 생각을 정리해볼 수 있는 시간이었다.. 평소 최정훈 목사님 설교를 좋아하던 편이라, 시간가는 줄 모르고 수업을 들었다.. 여러 학자들을 인용하며 질문을 던져주시는데, 내 생각이 점점 더 깊어져가는 것이 느껴졌다.. 조 발표 1번, 리서치 페이퍼가 있는데 큰 부담은 없다."},{"star":5,"review":"본인은 사람들과 이야기하는걸 좋아하는 편이어서. 이 과목 특성상 매주 토론을 하는게 있어서 쉽게 할 수 있었음. 그리고 레포트 쓰고 교수님 하라는거 다 하면 pass는 기본임"},{"star":5,"review":"저번학기 내 최고의 선택! 수업이 너무 재밌었고, 교수님도 좋았어요"},{"star":5,"review":"교수님이 시키시는거 다하면 pass 받을 수 있다. 그리고 막 어려운 과제도 아니고 수업내용 정리하고 자신의 생각을 리포트로 써서 제출하면 된다! 그리고 출석이 중요하므로 출석은 꼭 하도록 한다"},{"star":4,"review":"온라인이라 시험 대신에 레포트를 제출했다. 교수님 수업 흥미롭긴 했는데 16주동안 계속 같은 이야기를 반복하시는 듯한 느낌이 있었다. 교수님 건강하세요...."},{"star":4,"review":"교수님은 정말 좋으시고 수업도 재미있게 해주세요. 기독교 정체성에 대해서도 많이 배울 수 있어서 적어도 시간 낭비를 했다고는 생각하지 않아요. 하지만 과제 양이 조금 부담스럽고 팀 모임도 딱히 필요성을 못 느끼겠어요."},{"star":3,"review":"수업하고 시험은 꿀인데, 중간중간 조별토론하는거하고 발표가 조금 귀찮고, 수업 다 들은 지금 기억나는건 레미제라블하나 기억난다."},{"star":4,"review":"음.. 개꿀이라고 해서 들었는데 개꿀 맞긴함 솔직히 수업 안들어도 기말 다 맞출 수 잇음"},{"star":4,"review":"호불호 엄청 갈릴 것 같아요. 일단 최대 장점은 요령껏 꿀 빨 수 있다는 점입니다. 그 날 수업 필기한 거 미리 정리만 잘 하면 더이상 할 게 없고, 기말고사도 시험 문제랑 답 다 알려주셔요. (그룹 활동 있긴 한데 크게 어렵지 않음). 근데 수업 내용 자꾸 반복되고 뭘 배우는 건지 모르겠고,. 사실 뭐, 뭘 가르치시는지 알고싶지 않았어요. 제가 느끼기에 너무 비약적이고 비인격적이고, 과거로 회귀하는 듯한 강의였습니다. 현대사회의 성 문제나 다양한 이슈, 사회 변화 움직임을 기독교 사회의대한 공격으로 받아들이고 방어부터 하는 그런 보수계층 시각 딱 그 느낌입니다. 문제는 학생들한테 다양한 정보가 주어지는 게 아니라, 갑자기 뜬금없이 \"동성애자 부부에게 길러지는 아이는 뭔 죄냐. 트렌스젠더? Today i feel like woman 이러고 여자화장실 들어가는거다. \"이렇게 던지고 다른 주제로 넘어가요. 저는 다른 사람에게 상처가 될 수 있는 사안에 대해 내 의견을 갖고 주장할 땐 더 많은 공부, 신중한 표현이 필요하다고 생각하기 때문에 수업이 다소 충격적이기까지 했어요. 갑자기 근본없는 혐오표현을 나열한다고? 증거자료를 같이 제시해주는 것도 아니고..; 종교적이고 객관적인 반대가 아니고, 그냥 보수사회에서 오래 살아오신 기득권 계층이 , 스스로 받아들이지 못한 혐오 감정을 종교에 투영해서 발산하는 느낌이예요. 그리고 남녀 성 고정관념도 좀 심합니다. 다양한 말들 중 전 목사님이 틈만나면 \u0027창녀창녀\u0027 염불 외시는 게 싫었어요. 자꾸 세상 유혹의 예시로 창녀 돈주고 살거냐고 묻는데 강의 남자들만 듣나요. 성녀창녀 이분법적 구분도 아니고... 전 어떤 대상을 함부로 얘기하는 걸 정말 힘들어해서, 드랍할까 고민 많이 했지만 학교 기독교 수업은 더이상 듣고싶지 않아서 하나 남은 이성으로 꾹 참았습니다.. 맛이 쓴 꿀 수업이예요.. 목사님 생각이 굉장히 통찰력있고 강력한 건 사실인지라 아마 앞줄에서 열심히 듣는 우등생으로 참여하신다면 얻는 게 많을 거라 생각은 합니다. 진짜 놀라운 수업이예요. 최목사님 좋아하던 친구는 실망하고, 별 생각없던 친구는 팬이 되어서 나왔습니다. 사람마다 수업에서 빡친 부분도 각자 다르고요. 자기 성향과 선호도를 이해하게 만드는 데서 진정한 정체성 수업이라 할 수 있겠네요. 그냥 기독교수업 더 듣기 싫은 모든 사람들 다 신특 들으세요.. 힘들 땐 에인트에서 빵 사다 먹으면서 들으면 참을 만 해요. 강의실이 학관이거든용"},{"star":5,"review":"교수님께서 정체성에 대해서 얘기해주시는것 듣고 성정체성에 대해서 더 자세히 알수있었고, 유익했었던 수업임. 조모임은 목요일에 매주있었고, 여튼 좋았음."},{"star":4,"review":"목사님 강의스타일 때문인지 정신 없이 진행되었지만 전반적으로 정체성에 대해 고민해볼 수 있는 유익한 시간이었다."},{"star":4,"review":"수업을 듣고 레포트 제출하는게 조금 많긴한데 보통 출석만 하고 기말때 교수님이 집어주시는거 30분만 보면 패스입니다. 출석이 제일 중요해요! 출석점수가 커서..ㅎㅎ"},{"star":5,"review":"매수업 수강후기문 적어서 중간기말때쯤 제출, 그리고 팀발표 전부에요 꿀~"},{"star":3,"review":"기독교 정체성과 진리론에 대해 강의하심. 최목사님은 강의 스타일에 대한 개인간 호불호가 큰 편임. PPT를 안올려주시기 때문에 메모가 중요함."}]},{"sectionCode":"1974819","professor":"최미경","score":"4","homework":"많음","teamProject":"보통","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":4,"review":"2학점 PF지만 요구가 많다. 신앙+영어+PF조합이니 졸업요건에 맞춰 선택하는 것이 좋다. 내용은 어렵지않으나 작은 과제들과 음식판매라는 큰 대업이 있다. 한번 들을만하다."}]}]},{"topCategory":"세계관","subCategory":"세계관 2","lectureCode":"GEK20019","lectureName":"교회사의 이해","sectionList":[{"sectionCode":"1974821","professor":"Richard M. Hamm","score":"3.83","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"학점느님","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"교수님 너무 귀여우셔요. 열정도 많으시고 수업 자체는 재미있진 않지만 교수님이 재밌으셔요.. 영어로 듣는게 많이 부담 되시지 않는다면 정말 좋은 수업입니다~"},{"star":4,"review":"영어 잘하고 열심히 외우면 무족건 A+. 교수님께서 수업에 대한 열정이 넘쳐나시는데 수업은 그다지 좋지는 않다."},{"star":3,"review":"일단 영어에 어느정도 익숙하신 분들이 듣게 좀 편하긴 합니다. 내용이 쉽지는 않은 편이라 이해하는데 어려울 수도 있어요..개인적으로는 성경(혹은 기독교)의 이해 영어 ver. 느낌입니다. 생각보다 과제도 은근 있어서...저학년이나 시간표가 널널하신 분들이 듣는것을 추천합니다. 그래도 교수님이 좋으시고 개인적으로 기독교인으로서 부족했던 성경 지식도 얻을 수 있었습니다."},{"star":1,"review":"듣지 마세요....과제 너무 많고 영어로 듣기 때문에 부담이 커요..수업도 그저 그래요"},{"star":5,"review":"꼭 들으세요! 교수님도 너무 좋으시고 수업 내용도 좋아요! 다만 영어가 어려우신 분들한테는 비추합니다"},{"star":5,"review":"교수님이 진짜 학생들 사랑하시는게 보임. 수업은 별로 집중해서 안 듣고 그냥 교재 읽고 외우면 에이쁠. 조별과제 간단하고 쉬움"}]}]},{"topCategory":"세계관","subCategory":"세계관 2","lectureCode":"GEK20035","lectureName":"신앙과 학문의 통합","sectionList":[{"sectionCode":"2215633","professor":"최용준","score":"3","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"매우 깐깐함","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"평소 신앙과 학문의 융합에 대해 관심있으면 들어보세요. PF 변경하면 부담없이 들을 수 있어요. 과제 딱히 많지는 않고 팀플 및 개인발표 하시면 됩니다. 레포트도 써야해서 과제양은 조금 있다고 해도 되지만 교양특성상 부담이 되진 않았네요. . 시험은 두번 봅니다. 다 교수님 자료에 있어서 부담 x"},{"star":1,"review":"뭐 하나 안 하면 패스 못 한다고 하나도 빠짐없이 다 하게함 없던 과제도 만들어서 안 하면 패스 못 한다고 함"}]}]},{"topCategory":"세계관","subCategory":"세계관 2","lectureCode":"GEK20061","lectureName":"기독교 윤리","sectionList":[{"sectionCode":"2126623","professor":"김기호","score":"4.57","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"학점느님","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"그냥 김기호교수님 최고라고만 하고싶다. 너무 좋은 수업이었고, 토론하면서 여러 사람들의 생각을 들을 수 있어서 시야가 넓어진 거 같다. 학점도 너무 잘 주셨다. 과제만 미리 해놓으면 시험공부도 따로 필요없다."},{"star":5,"review":"한번은 오픈북 시험 한번은 그냥 시험 쳤습니다. 주로 생각을 물어보는 질문들이기 때문에 수업 시간에 교수님이 어떻게 생각하시는지? 잘 들어놓은게 도움이 됐던 것 같아요.. 추가 점수 주는 과제 꼭 하시고 잘 따라가시면 좋은 점수 받을 수 있습니다! (절대평가입니다!)"},{"star":5,"review":"교수님이 열정 있게 잘 가르쳐주신다. 내용 자체도 다양한 부분에서 기독교적인 관점을 잘 다루고 있어서 꽤 흥미로웠던 수업. 과제도 그때그때 잘 해두기만 하면 어려운 부분 없다. 점수도 잘 주시는 편인 것 같다. 재밌는 과목중 하나였다."},{"star":5,"review":"그냥 개꿀이다 솔직히 수업특성상 주관적 의견이 많이 들어갈 수밖에 없지만 듣고 자신의 입장정리만 잘해서 시험보면 점수도 잘주심."},{"star":4,"review":"수업의 의의 자체는 너무 좋다. 그러나 수업의 흐름이 교수님의 개인적 견해대로 흘러가는 경향이 없지 않아 있는 것 같다. 그게 아주 불편하게 느껴질 정도는 아니지만 가끔가다 띠용 할 때가 가끔 있다.. 시험은 정말 꿀이다. 교재를 중심으로 준비하면 되고, 오픈 북으로 진행된다.. 과제도 할 만 하고 전체적으로 무난하다."},{"star":5,"review":"다양한 지식과 견해들을 기독교적 관점으로 들을 수 있다. 시험이나 과제도 할만했다. 개인적으로 좋아하는 수업 중 하나였다"},{"star":5,"review":"지식이 방대하시고, 전반적으로 수업 들으면서 잼있었음"},{"star":5,"review":"교수님 짱임 가끔 자신의 견해를 많이 반영하셔서 좀 그러긴 한데 학점도 후하게 주심"},{"star":5,"review":"과제도 적고 배우는 내용도 흥미로운 내용임!! 은근 꿀 과목인듯! 학점도 잘 주시는 것 같다는 생각이 듦"},{"star":4,"review":"과제를 한번에 몰아서 하지않고 조금씩 미리 해두면 진짜 좋음"},{"star":5,"review":"교수님 너무 좋으시고 기독교인으로서 사회에 일어나는 일들에 대해 어떤 관점을 갖고 바라보아야 하는지 많은 생각을 들게 만드는 수업이었다. 시험도 평상시에 수업만 잘 듣고 복습을 조금만 했다면 어렵지 않게 자기 생각을 쓸 수 있는 난이도로 나온다. 과제가 조금 많다고 느껴질 수 있지만 밀리지 않고 수업 끝난 뒤에 하나씩 하면 여유롭게 끝낼 수 있다. 보고서 쓰는거 계속 미루다가 마지막이 하려고 하면 벅찰테니 꼭 미리미리 해두는 것을 추천한다. 이번학기 너무 만족했던 수업."},{"star":4,"review":"온라인으로 들어서 매우 아쉬웠던 수업. 목사님께서 원래 정치 철학을 전공하셔서 그런지. 정치 사상적으로 상식이 풍부하셔서 수업 내용이 풍성했음. 공지나 과제 설명이 늦거나 조금 부족했어서 혼란스러울 때가 많았음. 시험은 전혀 안어렵고 평소에 수업 잘 듣고 필기 열심히 해놓으면 됨"},{"star":5,"review":"밑에 강의평 보고 작성할게요. 이번 학기가 특수한 학기라는 점 감안해 주세요.. . 일단 내용에서나 진행 방식에서나 강의가 2점밖에 되지 않는다는 생각은 안 들어요. 저도 물론 과제가 많다고 체크하긴 했지만 매 강의마다 들으면서 1장 이상 분량만 채우면 되는건데 그게 왜 까다롭다는지도 모르겠어요. 출석 포함 점수를 아예 주겠다는 이야기인데, 미리 해놓으면 그냥 따놓은 당상인데 말이죠.. 또한 수업 내용도 물론 교수님께서 말하고자 하시는 흐름(롤스 철학, 칸트의 정언명령, 하나님의 형상으로 지음 받은 인간 같은)을 계속 반복하시고 또 어느 강의에나 이를 대입하시는 느낌이 있어서 약간 반복한다는 느낌이 나지만 그 외 매번 주제에 맞게 달라지는 부가적인 성경구절이나 상식같은 것은 절대 교수님께서 대충 준비하셨다는 생각이 들진 않아요. 실제로 기독교 윤리학을 엄청 신경써서 준비하신다는 말씀도 강의 중에 직접 하셨구요.. 시험도 마찬가지로 애초에 문제나 범위를 알려주시고 24시간이나 시간을 주시는데 그걸 보고 깐깐하다는 게 이해가 되질 않아요. 진짜 미리 조금이라도 메모 해두시고 흐름만 알고 있다면 점수 그냥 받을 수 있는 과목이라고 생각합니다."},{"star":2,"review":"일단 PF가 아니고 Grade다. 그냥 같은 카테고리 안의 기독교 변증학 과목을 듣는 걸 추천한다. 교수님은 좋으신 분이라고들 하던데, 지나치게 기준도 시험문제도 과제도 깐깐하다. 과제가 많지는 않다. 그런데 기준이 깐깐하다. 결론은 깐깐하고 힘들고 어렵다."}]}]},{"topCategory":"세계관","subCategory":"세계관 2","lectureCode":"GEK20062","lectureName":"기독교 변증학","sectionList":[{"sectionCode":"1974845","professor":"김기호","score":"4.23","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"두 번","reviewList":[{"star":3,"review":"기독교에 대해서 궁금했던 점이나 질문들에 대해서 하나하나 근거를 들어가며 배울 수 있는 수업이다 또한 비 기독교인들 입장에서 성경의 난제나 이해되지 않는 부분에 대해서 가르쳐주며 그것에 대한 답변 방법도 배울 수 있는 수업이다 교수님이 하라고 한 것만 하면 무난하게 pass를 받을 수 있다"},{"star":5,"review":"일단 교수님이 너무 좋으신 분이다 이 분야에서 전문가이시기 때문에 수업시간 질문에 아주 친절히 잘 답해주신다 시험과 과제도 나오는 것만 제때에 하면 무난하게 pass를 받을 수 있다"},{"star":5,"review":"비기입장에서 듣기 거북할정도로 편파적이고 논리적이지도 않은 수업임. 특히 교재내용은 정말 앞뒤가 안맞고 완전 억지로 우기기 식으로 기독교를 유일한 종교라고 주장하고 엉터리 수업이지만 5점을 주는 이유는 꿀과목이라서... 왠만하면 p줌"},{"star":5,"review":"기독교인이든 아니든 한번쯤은 가졌을법한 문제들을 잘 다뤄주십니다. 들어보면 배울 것도, 생각할 것도 많은 수업이죠. 하지만 교수님의 저서이자 수업교재가 조금 아쉬운데요. 읽다보면 \"어? 그럼 이렇게 되는거 아닌가?\"하는 부분이 있을 수 있습니다. 제 생각에는 출판비 등 비용문제와 비전공자들도 쉽게 접근하도록 하시기 위해 중간중간 논리적인 비약을 감수하시고 쓰셔서 그런게 아닌가 싶습니다. 그런 부분을 감안하더라도 한동에서 다들 들었으면 하는 수업입니다."},{"star":5,"review":"기독교에 대해서 한 번쯤 의문을 가졌던 질문에 대해서 생각해 볼 수 있는 시간이었던 것 같습니다!. 교수님도 너무 좋으십니다:)"},{"star":5,"review":"기독교인으로서 기독교가 무엇인지 변호하는 방법을 배울 수 있고 평소 기독교에 대해 품었던 의문에 대해 해답을 찾을 수 있었습니다. 수업은 교수님께서 강의하시고 마지막에 그룹토의를 하는 방식이었습니다. 요약보고서를 제출해야되는데 진도에 맞춰서 미리 정리하는 것을 추천합니다. 개인적으로 너무 좋았던 수업입니다."},{"star":3,"review":"매번 토의가 힘들었음 하지만 토의 조가 잘 걸리면 그나마 괜찮음"},{"star":5,"review":"모태신앙으로서 믿음생활을 하며 가졌던 의문들과 궁금한 점들에 대한 답을 알아갈 수 있는 수업이어서 참 좋았습니다. 그리고 무엇보다 교수님이 정말 좋으세요ㅎㅎ 다만 피에프 수업인데도 불구하고 과제량이 꽤 많다는 점 참고하세요! 그래도 정말 유익한 수업이니 꼭 한 번 은 들어보셨으면 좋겠습니다~"},{"star":5,"review":"많이 배우는 수업. 너무 어렵지만 PF라 감사히 가볍게 들음.. 교수님 진짜 너무 착하시고 똑똑하심"},{"star":5,"review":"기독교인에게는 현대를 살아가며 한 명의 사회인으로서 경험하는 수많은 신앙적 도전들과 고민에 대한 진지한 토론과 해답을 얻어가는 시간이, 비기독교인들에게는 마음 속에 가지고 있던 기독교에 대한 의문이 해소될 수 있는 시간. 언제나 학생들의 질문을 반갑게 맞아주시고, 특히 수업이 끝난 이후 개인적으로 찾아가 질문하는 걸 반겨주신다. 교재 요약 과제와 두 번의 시험이 아예 부담이 없진 않지만, 본인이 불성실하지 않다면 전혀 문제될 정도가 아니다. 오히려 한 학기동안 굉장히 유익한 시간이었다고 말하게 될 강의가 아닌가 싶다. 교재 또한 각 챕터의 분량이나 내용이 그리 부담스럽지 않으면서도 각 주제에서 교수님이 하시고자 하는 결론이 분명히 전달될 수 있는 정도의 수준이기에, \"3학점 대충 때워야지~\"하는 생각을 가지고 온 게 아니라면 정말 유익한 한 학기가 될 것이다.. 아, 그리고 교수님의 인품은 개인적으로 존경할 정도이다."},{"star":5,"review":"너무너무 유익했음 패스받기도 쉽고 유익해서 너무 추천"},{"star":4,"review":"과제 열심히하고 시험도 최선을 다해서 본다면 패스는 무리가 없음. 그러나 생각보다 서평 등의 과제가 없는 편은 아님. 사람들이 많이 듣는 과목이라 과제도 없고 널널할 것이라는 생각은 안 하는 것이 좋음..! 기독교에 의문점이 많다면 꽤 흥미롭게 들을 수 있는 수업이라고 생각함"},{"star":5,"review":"하라는 거 하면 패스입니다. 중간 기말 대충 쳤어요."},{"star":4,"review":"생각하면서 들으면 얻는 게 많을 것 같음 나는 솔직히 별 생각 없이 들었어서 그게 약간 후회됨"},{"star":5,"review":"PF + 김기호 목사님 \u003d 기본만 해도 패스는 받는 주문. 다만 김기호 목사님 전문분야라 수업이 약간 어려울 수 있음. 애초에 목사님이 엄청 똑똑하신 분이시다 보니.. 그런 분의 전문분야니까 마냥 쉬울 수는 없음. 근데 많이 배우고 수업 내용 자체가 재미있음! 기독교인으로 살면서 한 번쯤 궁금했을 내용들, 인터넷에 검색하면 이단 게시글 올라와 있을 그런 질문들을 수업 시간에 설명해주셔서 좋았음. 책 요약 레포트 두 번, 개인 과제 두 번이 전체 과제고, 시험도 중간 기말 다 있지만 오픈북이라 쉬움."},{"star":4,"review":"책을 읽어야 내용이 이해가 됨. 마지막에 대면 학생 적어서 의무로 6회 이상 대면이라고 하셨는데 기말쯤 되니까 애들 별로 안나오고 수업시간에 다 따른거. 하는거 같음 그래도 변증학 배우면 성경 내용의 논리성은 얻는듯"},{"star":5,"review":"진짜 엄청 꿀인 수업 ! 일단 PF라 걱정이 좀 덜하고. 시험도 교수님이 예상 문제를 미리 주신다 심지어 그거 안봐도 한 30분이면 푸는 문제들뿐. 그리고 교수님이 귀엽다"},{"star":4,"review":"서평 쓰는게 의외로 어려웠다. 한 챕터당 두 페이지만 써야하는데, 분량상 4페이지는 허용해줘야 정리가 가능하지 않을까 싶다."},{"star":5,"review":"수업시간에 토의도 하고 수업 내용들도 좋습니다."},{"star":5,"review":"꿀 맞는 것 같아요. 토론도 하고 나름 재밌게 수업하시는 것 같아요"},{"star":5,"review":"학점 잘주심.. 시험 매우 쉬움.. 꿀강의였음."},{"star":5,"review":"김기호 교수님 최고십니다 인자하시고 수업의 질이 높습니다. 학점은 꿀이고 얻어가는것도 굉장한 수업.. 수업 버리지 않고 열심히 들으면 개인적으로 얻는것이 많음"},{"star":5,"review":"기독교 학점을 채워야 한다면 무조건 기변 추천!!. 코로나 시국 때문에 오픈북 시험이었는데 한 번만 읽어도 다 알 수 있을만큼 쉽게 내셨고 목사님이 매우 인자하심"},{"star":5,"review":"계절로 들었는데 시험은 두번 봤고 범위도 하루 날잡고 공부하면 다 할수있을만큼 알려주십니다. 책만 읽는다면 난이도 하 수준입니다"},{"star":5,"review":"서평 과제는 꾸준히 하면 부담 없고, 나머지 과제도 얼마 없음. 교재 잘 읽으면 시험 때 엄청 도움됨. 교수님 좋으심"},{"star":5,"review":"시험기간에 쓸 보고서 충실히 작성하고, 크게 시간을 투자하지 않고도 무난하게 패스할 수 있었던 기독교 과목이라고 생각함."},{"star":4,"review":"2교시 줌이라 잠꾸러기인 나에겐 힘든 수업이었다.. 이는 내가 시간표를 이렇게 짠 탓이지. 이 수업은 미리 책을 읽고 독후감을 써놓는 편이 좋을 듯. 막판에 3일만에 다 쓰느라 힘들었음"},{"star":5,"review":"너무 졸아서 목사님께 죄송했지만 시험이랑 과제만 잘하면 무난히 패스"},{"star":4,"review":"부담없이 듣기 좋았고 과제는 안미루고 제때 하면 충분할 정도라 많진 않고 시험은 요약해주셔서 편했어요 수업은 평소에 궁금증을 해결하기 아주 좋은것 같고 질문 잘 받아주셔요 초반엔 소그룹 토론도 몇번 했는데 후반부엔 없었고 과제는 오해와 이해 요약하는거랑 자기소개, 질문적기."},{"star":5,"review":"서평을 써야하는 데 책 내용으로 강의하시고 시험도 다 책에서 나옵니다. 심지어 시험은 오픈북이었고 예상문제 알려주셔서 미리 준비 잘해두면 패스 받을 수 있을 것입니다."},{"star":3,"review":"1학기때 기세, 성이 들어서 이번에는 기변들음. 갓기호라는 말은 강의에서 나온 말이 아니라 빡빡하지 않고 한번에 몰려 있는 과제에서 나왔음. 강의는 좀 중구난방임. 이랬다가 저랬다가 교수님이 관심있거나 사회적으로 문제되는 동성애 같은 주제는 3-4주 동안이나 다루심. 변증학보다는 이미 기독교는 옳고, 타종교들의 잘못된 점을 말씀하시는거같다. 이번에는 코로나라 시험 전에 문제도 알려주시고 책에서 찾기만 하면 된다. 쉽게 F받았다. 기독교 변증학을 알기보다는 꿀로 기독교강의 3학점 채웠다"},{"star":5,"review":"김기호목사님 짱 좋아요ㅠㅠ 오해와이해 책 미리읽고 챕터별 요약적으면 되고 시험도 오픈북으로 쳐서 굳굳 (문제수도 적어요) 하트 날리실때마다 귀여웠어요 ㅎㅎ"},{"star":5,"review":"딱 교수님이 하라는 것만 해놓으면 쉽게 패스가능!. 오해와 이해 책 정리 보고서, 자기소개 및 해결과제 미리 시간날 때 해놓는 것을 추천함. 수업은 교수님께서 기독교에 대한 흥미로운 주제에 대해 재밌게 설명해주시고 가끔씩 토론할 시간 주심."},{"star":5,"review":"교수님이 귀요미시라는 평이 있던데 사실입니다 ㅎㅎㅎ 책 열심히 읽고 수업 들으면 남는 것도 많은 수업이에요!!"},{"star":5,"review":"이 때까지 들었던 기독교 신앙과목 중에 제일 좋았다. 교수님이 질문에 굉장히 열려있으시고 답변도 열심히 해주신다. 그런데 너무 장황하게 설명하시는 경향이 있어서 요점은 본인이 캐치해야한다.. . 시험도 오픈북이었는데 시험 전에 미리 예시문제를 올려주셔서 큰 부담이 되지는 않는다. 수업도 유익했고, 그동안 가지고 있던 신앙관련 궁금증들을 해결할 수 있는 좋은 시간이었다.. . 신앙과목을 들어야한다면 기변을 추천!!!"},{"star":5,"review":"피에프라서 부담 없이 편하게 듣고 패스하는 수업입니다 그냥 열심히 과제하고 시험 오픈북으로 치면 끝! 교수님 왕왕 기요미이심"},{"star":3,"review":"한동에서 변증학이라는 수업을 들을 수 있어서 감사했던 수업, 기독교인들이라면 또 비기독교인이라도 기독교라는 것에 있어서 신이라는 것에 있어서 고민해봤다면 의문이 참 많았을텐데 변증학이라는 것을 통해서 기독교에 있는 오해들을 이해로 바꿔주는 시간. (개인적으로는 완전 신앙적 고민이나 이해가 없다면 그냥 말장난 같이 느낄수도 있지만 그게 아닌 진짜 제대로 변증을 해주고 계셨던 수업이라고 생각합니다.) 수업자체는 아침수업이고 또 너무 좋으시지만 수업톤이 약간 천천히 이야기해주셔서 눈이 가끔 많이 감겼던 수업 ㅠㅠ 그래도 자신이 성경과 기독교에서 고민하고 있는 부분이 있다면 오해가 이해가 되어 제대로 된 이해와 기독교를 내가 가졌던 고민들을 또 다른 누군가에게 정확하게 설명할 수 있는 수업이라서 추천합니다."},{"star":5,"review":"한동대에서 들은 수업 중 가장 남는게 많은 수업.. 반면에 비기는 좀 힘들다 싶었음.. 기독교인이라면 제발 한번쯤은 들었으면 하는 수업."},{"star":4,"review":"아... PF라서 골랐는데 비기라서 힘들어써요. 그래도 교수님은 좋으십니다 이번 시험은 오픈북이라서 그나마 숨통 트였는데 오픈북 아니면 비기분들은 힘드실수도. 여담으로 기변은 기독교 친구들도 이해하는데 힘들어하더라구요"},{"star":5,"review":"지친 전공 가운데 가뭄의 단비같은 수업. 힘든 학기라면 이 수업하나 끼워두면 좋을듯. 코로나라 시험은 중간 기말 모두 오픈북으로 봐서 부담이 하나도 없었음. 오해와 이해 요약보고서 작성하는 과제가 제일 큰데 이것도 평소에 잘쓰면 별로 부담 없음. 수업 중간중간 소그룹모임이 있었음.. 기독교 변증에 대해 자세하게 배울 수 있는 좋은 수업👍🏻👍🏻👍🏻"},{"star":3,"review":"비기독교인으로서 내용을 이해하려하지 않으면 편하게 들을 수 있었습니다. 괜히 이해하려고 하면 더 복잡해지니 있는 그대로 적는게 현명한 선택인듯 합니다."},{"star":3,"review":"기독교 변증에 대한 개관적인 수업. 다만 책읽고 보고서 쓰는게 시간 좀 잡아먹으니 미리 하는걸 추천"},{"star":3,"review":"2학기가 아니라 2020년 여름학기에 수강함. . 중간고사가 없었고, 기말고사 open book으로 치뤄짐.. 2주간 집중이수여서 거의 매일 책 한 챕터씩 읽고 과제했으나, 한 번 있는 시험이 어려운 것도 아니였고 오픈북이라 부담없이 수강할 수 있었음!"},{"star":3,"review":"기독교 변증학이기는 하나 진보적으로 변증하는 학자는 아니신것같다는 생각이다. 그냥 저냥 들을만하다. 전투적으로 임하는만큼 얻어가는게 있을 듯"},{"star":2,"review":"목사님은 너무 좋으신 분이지만 수업자체가 좋다고 느끼지는 못했다. 수업진행이 매끄럽다고 느껴지지 못했을 뿐더러 학생들을 이해시키기 위해서 쉽게 설명하시기 위해 하시는 이야기들 중에 논리적으로 앞뒤가 맞지 않는 부분들이 있었기 때문이다. 그래도 교수님은 너무 좋으신 분이다."},{"star":4,"review":"PF라서 과제랑 출결만 신경쓰면 쉽게 P 받을 수 있어요!"},{"star":5,"review":"들었던 대로 책보고 페이퍼 쓰는게 약간 귀찮기는 하지만 양이 많지 않아서 힘들지는 않다. 시험문제도 그다지 어렵지 않았다"},{"star":4,"review":"기변 책 리포트 학기 초에 다 하거나 학기 초에 절반 중간고사 직후에 절반 미리 다 해놓으시면 편하게 패스받으실 수 있습니다"},{"star":4,"review":"온라인 수업 기준. 미리미리 해놓는다면 과제가 딱히 많다고 느껴지지는 않을 것. 이번 학기 한정인지는 모르겠지만 시험도 쉬웠고, 수업 충분히 따라갈만 했음. 그러나 재미없는 부분도 물론 있음. 그런 부분들 배울 때 너무 졸려서 힘들었지만 싸강이라서 다시 들을 수 있었음. 하라는 것만 제대로 한다면 PD 받기 쉬움."},{"star":5,"review":"구냥 하라는 거 하면 pass받음. 무난합니다"},{"star":4,"review":"비기인데도 강의 들으면서 여러가지 많이 생각하고 깨닫게 해준 강의.. 내용이 엄청 쉬운 편은 아니지만 들으면서 열심히 이해해보면 수월하게 따라갈 수 있음"},{"star":4,"review":"다방면에서 기독교를 어떻게 변증할 것인지에 대해 잘 알려주는 수업. 다만 온라인 클래스라서 그런지 전달력이 떨어진다는 느낌을 받음. 기독교 변증학이 무엇인지 깊게 알고 싶다면 오프라인 강의가 열릴때 듣는것을 추천."},{"star":5,"review":"난 비기라 솔직히 말하면 필수 교양 채우려고 들었다. 의외로 비기 입장에서 들어도 많은 것을 생각해볼 수 있는 괜찮은 강의였다. 온라인이라 토론이 없어서 괜찮았다고 느끼는 것일 수도 있으니 알아서 판단하시길.. 서평 쓰는거는 비기입장에서 느낀 점 그대로 아니다 싶은건 아니라고 썼다. PD 받은거 보니 논리적으로 근거만 제대로 제시하면 나쁘지 않게 봐주시는거 같으니 참고하시면 좋을듯"},{"star":3,"review":"교수님이 lms 강의를 하시는 것에 큰 부담을 느끼시는 것 같다. 수업할 때마다 교수님이 힘들어하시는 게 느껴져서 듣는 나도 버거웠다. 온라인 수업이라 토론을 하지 못한 것도 아쉽다. 일방적으로 지식을 주입받는 느낌을 매 수업시간마다 강하게 받았다. ( 강의 업로드가 늦어질 때가 많았던 것과 중간시험 일정을 기말 기간에서야 공지해주신 것도 아쉬운 점 중 하나 ,,,,, ). . 토론과 매주 보고서 제출을 해야하는 오프라인 수업보다 lms 강의, 오픈북 시험 등으로 인해 온라인 수업이 더 수월하다는 평가가 있지만 - 기독교 변증학을 깊이 공부하고 싶은 사람은 오프라인 수업이 열리면 수강하는 편이 나을 것 같다."},{"star":4,"review":"기독교 변증학이 전공이셔서 그런지 정말 잘 설명해주신다.. 다른 종교를 무작정 비판하는 등의 태도는 전혀 없으시고, 오히려 논리적으로 모순점을 찾거나 왜 기독교가 진리인지에 대한 이야기를 설명하신다.. . 한가지 아쉬운것은 다른종교들에 대해 살펴볼 때 너무 기독교적인 관점에서만 바라봤다는 것이 조금은 아쉽다. 또 기독교의 한계점이나 기독교가 가진 문제점 등을 지적하고 해결해야 할 방향이나 방법 등을 이야기 해봤으면 더 좋았을 것 같다라는 아주 개인적인 아쉬움이 있다. . 시험은 온라인 한정일수도 있지만 오픈북이었고 개인적으로 너무 쉬웠다. 그런데 답안을 작성하면서 한번 더 그 내용을 정리할 수 있어서 무작정 암기 후 잊어버리는 식이 아니라 좋았다."},{"star":5,"review":"변증이 뭔지 또 평소에 가지고 있던 궁금증들을 풀어주었던 강의. 교수님의 강의를 들을 때 노트 정리를 따로 개인이 한다면 정말 수준 높은 강의를 듣고 있다는 걸 느낄 수 있음. 수업도 재미있게 잘 들을 수 있다."},{"star":4,"review":"평소에 궁금했던 부분을 잘 설명해주십니다. 재밌어요"},{"star":3,"review":"개인적으로 기독교에 대한 의문과 생각이 많이 정리가 괬던 수업이다. 추천"},{"star":5,"review":"변증학에 관심 있나면 적극 추천! 과제도 많지않고, 시험도 어렵지 않습니다. pf라 마음 편하게 신앙에서의 고민들을 풀어갈 수 있는 수업입니다."},{"star":3,"review":"나는 비기라서 기독교에 대한 의문를 풀고 싶어 변증학을 들었는데, 딱히 해결되지는 않았다. 그리고 교수님이 시함 내시는 밥을 잘 모르는 것 같다. 시험에 \u0027~라는 말을 한 학자는?\u0027 이런 게 너므 많이 나온다. 학자 이름이 대체 왜 중요한 건지 모르겠다. 과제는 책 챕터마다 보고서 써야 한다. 무조건 p 받는 과목이지만, 매우 귀찮다."},{"star":5,"review":"기독교에 대한 궁금증을 해결하눈 좋은 강의였습니다!! 개인적으로 기독교에 대해 고민이 많거나 힘듦이 있는 친구들이 들으면 좋을 거 같아요!! 시험도 쉽게 내주셔서 좋었습니다"},{"star":5,"review":"변증에 대해서 알아보고 또 깊게 생각하기에 좋은수업.. 그러나 약간의 성경적인 지식이나 고민거리가 더 깊거나 있었더라면 재미가 높아졌을것같아 대체적으로 1학년보다는 고학번때 다시 들었을때 도움이 많이 될것같다. 교수님 정말 좋으시다 ㅎㅎ"},{"star":5,"review":"기독교 과목을 들으면서 지식을 채울 수 있었던 과목이았던것 같습니다. 개인적으로 책도 열심히 읽으며 수업을 들으면 더 많은 것을 배울 수 있습니다. 이번학기는 교수님이 바쁘셔서 과제도 적었다고 항상 말씀하셨습니다. 배움이 있는 재미있는 수업이었습니다."},{"star":4,"review":"P/F 과목이기에 정말 포기만 안한다면 충분히 Pass 받을 수 있는 과목. 기독교에 대해 학점 압박없이 열심히 배우고 싶다면 추천한다"},{"star":5,"review":"세상적인 질문에 대답할 수 있는 논리력과 배경지식을 공부하기에 상당히 좋음. 평소 책 읽고 영상을 시청하여 소감문을 쓰는것이 일상이 된 필자에게는 부담이 전혀 없었음."},{"star":4,"review":"과목 자체는 좋으나 시험 방식이 그닥 좋지는 않았던 과목. . 과제: 오해와 이해 챕터별 reflection paper를 1장씩 제출하도록 하셨다. 챕터별 내용이 많은 편이라 모든 내용을 다 적기에는 압축해도 한계가 있으니 선별적으로 적고 내 생각이나 논증을 펼쳐가는 방식이 좋을 듯 하다.. . 수업: 초반에는 토론도 꽤나 많이 했다. 정말 변증학에 호기심이 있는 사람들끼리 토론하면 나름 재밌다. 후반으로 갈 수록 토론보다는 강의 중심으로 흘러가고 그만큼 학생들도 많이 졸려한다. 수업은 교재 내용 중심으로 이뤄지기 때문에 수업 듣기 전에 reflection paper를 써놓고 강의 도중 책에 없는 내용이 나오면 책에 조금씩 적는 편을 추천.. . 퀴즈: 딱 한 번을 쳤는데 모두 사람 이름과 관련된 내용이 나와 어려웠다.. . 시험: 오픈북 테스트로 퀴즈와 같이 사람 중심으로 물으시는 경향이 있다. 마지막 문제로는 논증 문제가 나오는데 책의 주요 흐름을 알고 있다면 그대로 서술하면서 부족한 살은 책을 보면서 채워넣으면 된다."},{"star":4,"review":"과제가 적은것은 아닌데 하기 어려운 것도 아니라 꼬박꼬박 재출만 잘하면 충분히 P받을 수 있는 과목 .기말은 보통 과제로 대체하고 중간 한 번, 퀴즈 한 번 있는데, 서평 책만 잘 읽으면 충뷴히 풀 수 있음."},{"star":4,"review":"목사님의 강의력은 괜찮은 것 같다. 수업 내용도 다른 기독교 수업에 비해 좀 더 이해하기 쉽고 편한 것 같다. 수업 중간에 주변 사람들이랑 토론을 자꾸 시키신다. 처음에 한두번 했다가 뒤에 앉을수록 안 하게 되었다.. . 중간은 오픈북(감상문 작성할 때 쭉 읽어봤다면 웬만큼 점수 받을 수준)이고 기말은 보고서 대체라서 시험은 부담이 많이 없다.. 과제도 분량만 채우면 70% 이상의 점수를 주신다.. 그렇지만 퀴즈에서 약간 통수 맞을 수 있다. 따라서 출석까지 꼼꼼하게 신경쓰는 것이 좋다."},{"star":2,"review":"강의을 듣다가도 시험문제를 보면 맥이빠지는 수업. 물론 변별력을 길러야한다만 시험문제가 정말 중요한 내용이 나온다기 보다는 쓸데없는 디테일을 중점으로 틀리라고 만든 문제같은 느낌.. 공부 한 부분은 하나도 안나왔는데 운좋게 오픈북을 잘 찾아서 중간고사 모든 문제를 다 풀었다."},{"star":5,"review":"평소 기독교에 대하여 있었던 많은 질문들에 해답을 찾을수있었던 수업. 교수님이 열정이 넘치고 배울게 많았고. 출석만 잘 하고 과제만 열심히 하면 pass 받을수있음. 정말 비기들에게 추천하는 수업. \"구약성경의 나오는 하나님은 너무 잔인하지않나요?\"같은 흥미로운 질문들을 물을수있고 답변을 받을수있은 유익한 수업."},{"star":3,"review":"교양인데 생각보다 과제가 많았고. 교수님이 수업 중간중간에 옆사람이나 앞뒤사람이랑 간단하게 주제에 대해 얘기하라고 하시는데 전 그게 좀 쉽지않았어요. 근데 배우는건 꽤 있다고 생각해요. 저 모테신앙인데 한번쯤 고민했던거를 해결할수 있어서 좋았어요"},{"star":2,"review":"개인적으로 과제가 많다고 느꼈음.. 영상 보고서 , 책 요약보고서 등등 글 쓸 일이 많았음.. 보고서를 직접 오피스 앞으로 가서 제출하는데. 제출했음에도 누락되는 경우가 있음. 교수님은 좋으신 분"},{"star":4,"review":"열심히 들으면 좋은 수업! 하지만 대강의여서 집중하기 힘들다. 피에프여서 학점에 큰 부담감은 없었다. 하지만 과제는 꽤 많은 편이다. 좋은점은 중간은 시험 보고 기말은 보고서로 대체한다는 점?!"},{"star":5,"review":"할렐루야. 정말 좋은 수업! 출결 잘하고, 중간시험 대강보고, 과제 대강하고, 퀴즈 잘봤더니 PD"},{"star":3,"review":"그렇게 좋지도 나쁘지도 않았던수업.. 하나 좋았던건 본인은 비기인데 내가쓰고싶은데로 서평써내도 어느정도 논리적으로만 쓰면 점수 주심(꼭 크리스천인척 쓸필요없음). 기독교에대해 새롭게 느낀것도있지만 여전히 좀 아니다 싶은것도 있었다"},{"star":3,"review":"과제가 많긴 한데 서평 10장씩 써오는 전공 듣다가 서평 4장 써오라는 이과목 들으면 되게 널널한 것처럼 느껴진다. 갠적으로 1학년보단 2학년 이상에게 추천한다. 동영상(약 1시간 30분짜리 하나, 1시간짜리 하나)을 보고 글쓰는 과제가 있기 때문에 그냥 서평 쓰는 것보다 시간이 오래 걸리니 만약 이번학기 시간이 많이 없을 것 같다고 생각하는 사람은 안 듣는 걸 추천. 교수님이 출결도 나름 널널하게 잡아주시고 과목 자체도 PF다 보니 그렇게까지 힘들진 않다. 보너스과제 해가면 성적 올려줌+출결 하나 채워줌"},{"star":2,"review":"신앙과목 치고는 과제가 꽤 있다. 서평보고서 8편(1장이상), 학기초/말에 체출해야 할 보고서 2편, 토론보고서 2편 (동영상 시청 후 요약+느낀점 ), 엑스트라 크레딧을 원한다면 세미나 참석 후 보고서 제출까지 은근히 할 일이 많다. 그나마 피에프라 과제에 대한 부담을 줄여준다.. +) 시험은 중간고사만 있고 기말고사는 보고서로 대체하는데 시험문제를 집어주신다."}]},{"sectionCode":"2049406","professor":"최정훈","score":"2.74","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"학점느님","exam":"없음","reviewList":[{"star":3,"review":"조별로 토론을 상당히 많이 한다. 과제는 수업 요약 레포트를 매주 제출했고 기말고사는 리서치 페이퍼 7-8장으로 대체되었다. 미리미리 써두면 좋다"},{"star":1,"review":"P/F과목이라 듣는다지만, 수업내용은 중간 이후로 같은 내용 반복하시고.. 수업중 강의안 수정하실때도 많았다.. 기독교 변증학의 본질에 대해서는 자세히 배울 수 없었다. 변증학에 대해서 자세히 알고싶어서 수강하려는 학우들에게는 비추한다."},{"star":4,"review":"기독교 변증에 대해 자세히 알 수 있었던 수업. 기독교를 어떻게 변증할 것인가 성경적인 기반과 근거와 더불어 적잖은 인사이트를 얻을 수 있었던 수업.. 기독교 교리에 있어 기독교인과 비기독교인 모두 가질 수 있는 공통적 질문에 대해 답을 찾아볼 수 있었던 좋은 기회.. 교수님께선 출결 중요하게 생각하시는 것 같고 매주 제출하는 한페이지 내지 두페이지 정도의 수업내용정리 및 자기생각 쓰는 레포트와 발표준비팀플, 7페이지 정도의 기말 레포트 요정도인듯 합니다, 개인적으로는 굉장히 부담없고 널럴하게 수강했던 과목입니다."},{"star":4,"review":"기독교 변증을 배움과 더불어 배운 것들이 많았던 것 같은 수업. 성경적 세계관, 시대적 사명감 등등. 유익했음. 근데 강의가 이해가 안 될 때가 조금 있었음. 약간 강의에 비약?이 조금 있는느낌"},{"star":4,"review":"팀 디스커션을 매주 하고 마지막에 발표 한 번 있습니다. 기말 대체 레포트 7장 작성하는 과제 있습니다. 수업 관련 이야기를 하시다가 다른 이야기로 토픽이 바뀌는 때도 많지만 한 학기 그래도 재미있게 들은 수업입니다."},{"star":5,"review":"어떤 날엔 교수님이 무슨 말 하시는지 처음부터 끝까지 알아들을 수가 없을 때도 있을 겁니다.. . 하지만 오기가 생겨서 집중한 날에는 감탄한 적이 많습니다. 교수님께서 하는 말과 비유, 여기에 묻어나는 교수님의 사고방식은 포스트 모더니즘에 혼란을 느끼는, 전형적인 한국교회에서 자란 저에게는 좋은 귀감이 될 때가 많았습니다."},{"star":1,"review":"등록금 아까웠음.. 무엇을 배우는지 정치를 배우는건지. 중국과 북한 공산당 매우 싫어하심"},{"star":1,"review":"학점 채우려고 들었는데 아무리 학점 때문이라지만 무언가를 배운다는 느낌이 잘 들지 않았다. 교수님께서 3000장 가량의 ppt를 준비해오시는데, 개인적으로 내용이 너무 추상적이라는 생각이 들어 와닿지 않고 중간중간 교수님의 주관적인 견해에 대해 반심이 생겨 수업에 집중하기 힘들었다. 오히려 목요일 수업 후에 조끼리 갖는 조별 토론 시간이 훨씬 유익했던 것 같다. 매 수업마다 노트 정리를 하고 이후에 한 번에 제출하는 것이 있고, 후반에 조발표, 기말대체과제(7페이지 이상, 수업에서 다뤘던 주제 중 관심있는 것에 대한 리서치 보고서)가 있었다."},{"star":3,"review":"음 그냥 수업듣고 팀플 잘 하고 그러면 됨. 보통이랄까..?. 근데 수업시간에 교수님께서 zoom으로 호명 잘 하시니까 그에 맞는 답변을 잘 해야함 ..ㅎ"},{"star":1,"review":"그냥 학점채우려고 듣는 수업입니다. 수업에서 교수님이 말씀하시는거 10퍼센트정도 알아듣고 나머지는 알아들을 수 없었습니다."},{"star":5,"review":"처음에는 적응이 안 되어서 그런지 뭔가 싶었는데 나쁘지 않았음. 팀플도 딱히 어렵진 않았음 pf니까 딱히 부담감 가질 필요는 없을듯 그냥 하면 됨 굿"},{"star":3,"review":"온라인으로 들어서 그런진 모르겠지만 PPT로만 수업을 하셔서 조금 지루하기도 했지만 나름 다른 수업에 비해선 쉬웠던 것 같아요. 목사님의 개인적인 생각도 많이 말씀하십니다. 강의 듣고 보고서도 작성해야 하는데 거의 10주 정도 하고 이후에는 팀플로 발표합니다."},{"star":3,"review":"좋아요. 근데 zoom 꼭 키라고하심!. 안켜면 이름 호명하심"},{"star":1,"review":"교수님 주관과 잘 맞아야 함. 정치적이나 개인적인 생각을 수업 중에 얘기 하는데 그게 무조건 맞다는 식으로 말씀하심. 개인적으로 충격먹었던 말은 손흥민의 80m 골 모른다고 약 100명의 학생 앞에서 특정 학생에게 한국인 아니라고 한것."},{"star":3,"review":"온라인 강의 때문인지 몰라도 매 수업마다 레포트를 제출했는데 매우 귀찮았음.. 그리고 매주 조별로 토론했는데, 사람들을 잘만나야함."},{"star":3,"review":"물론 시험이 없다는 점이 바쁜 한동생활 단비같을수 있지만... 주의하셔야 할것은 이른바 꿀빨러온 사람들이 여러분의 팀플에서도 꿀 빨고싶어하실수도,,,"},{"star":2,"review":"싸강이라 과제가 많았어요... 갠적으로 배운건 별로 없고 학점 채우려고 들었습니다... 진심으로 신앙에 대해서 알고 싶으시다면 비추"},{"star":4,"review":"강사도 꿀빨고 학생도 꿀빠는 수업. 근데 너무 꿀빨면 쿠사리 먹임."},{"star":1,"review":"일반적인 강의식 수업으로 진행을 하신다. 최 교수님의 다른 수업은 모르겠지만 수업 내용에서 상당 부분 주제와 관련 없는 이야기를 많이 하신다. 또한, 본인은 다양한 시각에서 말씀을 하신다고 느끼시는지는 모르겠지만 다소 편파적인 입장에서 수업을 진행하신다. 또한 그룹 디스커션을 시킨다는 명목으로 수업 도중에 나가시는데 우리를 위한 행동인지 본인이 수업을 일찍 끝마치고자 하는지 모르겠다. 정말 흥미로운 분야인데 많이 배우지 못한 것이 매우 아쉬울 따름이다. 정말 비추한다."},{"star":3,"review":"신앙과목에 힘 쓰기 싫으면 이거 들으세요. 근데 이번학기부터 일주일 두번중에 한번은 수업, 한번은 팀 디스커션으로 진행하더라구요. 그리고 개인 보고서,팀 발표 , 팀 보고서, 기말 시험 한번 있습니다.(팀 디스커션으로 인해 예전과 다르게 개꿀이 아니게 됐습니다ㅎㅎㅎ) +책임감 없는 팀원 하나 잘못만나면 점수 깎이고 좀 스트레스 받습니다 ㅋ 팀플이 너무 비중이 커져서 힘들어요"},{"star":2,"review":"변증학의 개념과 적용이 궁금해 배우려고 수업을 들었는데, 둘다 만족스럽지 못했습니다 . 매주 수업 시간에 조별 토론을 진행 했는데 교수님 말씀 중 도대체 어느 부분을 가지고 토론을 해야하는지 모르겠다는 생각이 들었습니다. PF 과목이며, 학점 따기는 매우 좋은 과목 인데 배움의 측면에서는 아쉬운 과목입니다."},{"star":4,"review":"토론이나 보고서 제출도 쉬워서 편히들을 수 있는 수업이다. 집중해서 들으면 교수님이 하시는 말씀이 이해가 가지만, 집중하지 않으면 이해하기 어렵다"},{"star":2,"review":"내가 기독교 변증학을 학점 채우려고 듣는다 ㄱㄱ 뭔가 배우려고 듣는다 오지마세요. 강의는 진짜 변증학인지 신앙총론인지 모르겠고 교수님의 정치발언 및 개인발언이 어마무시하게 난무하며 별 이상한 예로 이해가 하나도 안가게 말씀하십니다. 리포트는 중간 한번 8장쓰고 매주 토론하라고 목요일날 모이게 하는데 교수님 말씀이 뭔 소리인지 모르니까 토론이라 할 것도 없고 진짜 수업으로서는 정말 비추합니다. 대신 기독교 과목중 귀한 pf 수업이고 p기준이 많이 빡센 편이 아니라 학점과 졸업을 위한 일이라면 꾹참고 들으시면 됩니다."}]}]},{"topCategory":"세계관","subCategory":"세계관 2","lectureCode":"GEK30014","lectureName":"기독교와 현대사상","sectionList":[{"sectionCode":"1974852","professor":"최용준","score":"4.05","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"학점느님","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"필수 서평 1회, 팀 발표 1회, 시험 2번, 추가 점수를 얻기 위한 선택서평5개 과제가 있습니다.. 교수님께서 열의를 가지시고 가르치시기 때문에 수업의 질은 매우 높은 것 같습니다. 저는 기독교가 바라보는 현대 사상들을 잘 이해할 수 있게 도와준 수업이었습니다."},{"star":3,"review":"그냥 쉬어가는 수업 느낌이었다. 배운 것이 많지는 않다. 그래도 한동의 외국인 학생들과 접할 수 있는 기회가 되어 좋았다"},{"star":4,"review":"강의 노트 읽고 수업들으시면 이해가 편하실거에요 매주 새로운 세계관을 배워서 내용이 많은 감은 있지만 다양한 관점을 배울수있어요. 영어분반 들어서 외국학생들도 많고 글로벌함을 느낄수있습니다. 시험 두번과 서평 과제/팀플 발표는 어렵진 않아요. 하지만 좋은 성적 받으시려면 추가 점수받을 수 있는 페이퍼 제출 추천드립니다."},{"star":2,"review":"그저 정해진 대로, 틀에 박힌 사고를 하도록 유도하는 수업이다. 기독교만이 완벽한 세계관이라는 전제로, 다른 세계관의 문제를 진단하고, 기독교적인 대안을 모색한다. 들으면서 오히려 기독교에 대한 반감이 더 증가했다."},{"star":5,"review":"영어분반 zoom 수강 기준입니다.. . 1. 학생과의 소통과 수업태도를 굉장히 중요시 하십니다. 그래서 매 수업 출석은 직접 호명하시고 Zoom 비디오 역시 켜놓고 수강해야 합니다. 특히 Zoom 비디오 끄는 학우님들 간혹 계셨는데 교수님께서 간간히 모니터링하시면서 꾸중하셨습니다. 아마 태도 및 참여 항목에 대한 평가에서 부정적으로 작용하지 않을까 생각합니다.. . 2. 해외 학생들이 듣기에 정말 좋은 수업이라고 생각합니다. 그래서 그런지 수업의 절반 이상이 외국인 학우님들이었습니다. 또한 교수님이 해외 경험이 풍부하셔서 교수님 및 해외학우님들로부터 다양한 문화에 대한 정보를 접할 수 있는 귀한 수업이었습니다.. . 3. 수업 자체가 빡쎄지는 않습니다. 그러나 실제로 공부해야 할 양이 적은 것은 아닙니다. 교수님의 수업자료에 담긴 핵심 내용들을 교수님께서 설정하신 카테고리 항목들을 기준으로 알아두어야 합니다.. . 4. 시험 문제는 교수님께서 미리 공개하시며, 미리 답을 생각하시고 암기하셔서 시험치셔야 합니다. 교수님께서 원하시는 \"올바른\" 답이 어느정도 정형화되어 있고 거의 85% 이상 정해져있는 답이기 때문에, 교수님이 주신 자료를 꼼꼼히 읽으시고 이해하신 후 시험을 치르는 게 제일 중요합니다.. . 5. 팀플 발표 하나 있는데, 발표시간을 제한하는 언급은 안하셨는데 수업 진행 패턴상 20~25분 정도의 발표시간이 가장 적절하다고 봅니다. 하나의 세계관 주제를 정해서 그 세계관에 대해 설명하는 발표입니다.. . 6. 서평 과제가 있습니다."},{"star":5,"review":"교수님 너무너무 좋으셔요 ! 과제도 많지 않습니다 ~~ 출석도 만회할 기회 주십니다 ~~ 기대 안하고 들었는데 너무 만족해요"},{"star":4,"review":"출석잘하고 발표 잘하고 중간 기말만 준수하게면 좋은 성적 나와요. 출석 한번 빠질때마다 점수 확확 깎입니다. 조심!"},{"star":5,"review":"해야할 것 다 성실히 하면 에이쁠도 충분히 가능하다. 이번에 온라인으로 수강했기 때문에 reflection paper를 매 시간 출석용으로 써야했는데, 난이도가 어렵진 않지만 조금 부담이 있었다. 발표는 시간 채우는 것과 평가항목을 잘 파악하는 것이 중요하고, 이를 유의하면 좋은 점수를 받을 수 있다. 시험 부담 없는 게 이 수업의 가장 큰 장점이다."},{"star":4,"review":"하라는 것만 하면 A0 받을 수 있는 수업입니다. 다만 중간, 기말이 딱 떨어지는 답이 아니다 보니 채점 기준이 애매하게 느껴지기도 합니다. A+에 집착만 안 하신다면 충분히 얻어갈 게 많은 수업입니다."},{"star":4,"review":"다양한 세계관에 대해 배울 수 있어서 좋았습니다.. 초반에는 Kmooc의 게시된 교수님 강의를 보고 피드백을 제출했습니다. 중반에는 학생들이 2명씩 조를 이뤄서 각 세계관에 대해 발표 영상을 업로드했고 발표자들이 적은 열린 질문(Open Question) 2개에 대해 피드백을 제출했습니다. 후반에는 발표를 zoom 실시간으로 했습니다."},{"star":3,"review":"여러가지 세계관에 대해서 배우는데 영어로 들어도 듣기 편하다. 그리고 기독교가 아닌 사람은 기독교 관점에서 설명하는 부분들이 많아서 조금 힘들 수 있다. 근데 교수님이 워낙 열려있으신 분이고 궁금한 점이나 납득이 안 되는 부분에 대해서 질문하면 좋아하고 웹사이트나 이것저것 많이 알려주신다. 적극적인 학생들을 좋아하신다. 세계관에 관심있는 학생들은 들어보눈 것을 추천한다."},{"star":1,"review":"에타에 평점 좋길래 기변 대신 수강 했었다.. 전반부는 K-Mooc와 주교재를 이용해서 수업했고. 후반부는 실시간 줌 수업이 진행됐다.. 내가 내린 이 수업에 대한 결론은 극한의 답정너 수업이라는 것이다.. 싸강이라 소통이 원활하지 않아서였을 수도 있지만, 난 대면이어도 별로 다를 게 없었을거라는데 건다.. 어떤 사람에게 추천하나요? :. 독실한 기독교인, 영어가 편한 사람, 생각을 주어진 형식으로 할 때 편안한을 느끼는 사람"},{"star":5,"review":"학기 중에 힐링이 되고 유익한 점이 정말 많았던 수업이예요! 첫 수업을 들었을 때에는 무거운 마음이 들고, 버겁진 않을까.. 생각도 들었는데, 매주 수업을 들을수록 재밌고 배우고 싶은 마음이 생겨나는 꿀수업!! 같이 들었던 친구들 모두 이 수업시간만 기다릴 정도로 좋았어요~. 수업 진행은 매주 한 두 사람이 하나의 사상을 주제로 정해서 발표하는 식으로 진행되었습니다. 발표하고, 질문받는 형식으로 이루어졌어요. 남은 인원들은 그저 발표를 듣기만 하면 됐습니다!!. 시험은 중간, 기말 두번으로 이루어지고 시험 형식과 유형을 미리 알려주셔서 그에 맞게 준비만 해 간다면 전~혀 무리없는 시험이었습니다. 추천해요!"},{"star":4,"review":"교수님 인품이 너무 좋은 그런 수업이지만..! 외국인들한테 꿀 강의라 소문이 났는지 너무 교양 없이 구는 외국인 몇명을 본거같습니다ㅠㅠ 그래도 전체적으로 시간 떼우기도 좋고 학점도 시험 범위만 잘 간주한다면 크게 문제 될거 없는 그런 무난한 수업입니다 교수님 착하신데 살짝 졸릴수도있어요!"},{"star":5,"review":"진짜 여러 세계관에 대해 배움을 목적으로 수강했는데 (이단에 대해 궁금했었어요). 결론적으로 2학기때 들은 수업 중 제일 좋았고 유익했습니다!. . 교수님께서 reflection paper을 통해서 엑스트라 포인트도 많이 주려고 하시고, 학점도 잘 주시려고 배려하는 모습이 보였어요.. (ex. 페이퍼 내는 기간을 늘려주신다던지?). 시험도 미리 질문에 대해 알려주셔서 암기만 빠삭하게 해간다면 점수를 정말정말! 잘 얻을 수 있습니다.. . 하나의 세계관에 대해 정해서 발표하는데, 성실히 발표준비를 하는 모습을 보인다면 좋아하실거에요."},{"star":2,"review":"교수님께서 외국인이랑 한국인이랑 차별이 조금 있으셔서 되도록이면 영어 분반 듣지 마세요ㅠㅠ. 교수님이 수업은 3주차, 4주차까지만 하시고 뒤에는 다 학생들 조별 프리젠테이션으로 진행 돼서 재미있게 많이 배울 수 있기는 해요!!. 하지만 교수님이 외국인을 편애하신다는 건 시간이 지날수록 더 느껴지더라구요ㅠㅠ"},{"star":5,"review":"원래는 파트너를 골라서 발표가 한번이었는데 2학기 때 인원수가 부족해서 2번씩 발표를 했습니다. 시험은 미리 시험 문제를 주셔서 잘 준비하면 충분히 잘할 수 있습니다!"},{"star":5,"review":"발표 한번씩하고, 시험은 진짜 시워요! 시험질문 미리 올려주셔서 그거 그냥 준비하고 가면 됩니당! 다른 세계관을 기독교 perspective으로 보고 많이 배우고 가는 수업입니다! 결석하면 3점 감점인데 extra point으로 채우면 쉽게 좋은 성적 받을수 있습니다~"},{"star":5,"review":"신앙 과목중에서 가장 질이 높고 현대사회에 맞는 수업이라고 느낌.. 교수님도 학생들에 대한 개인적인 관심이나 애정이 높고 학점도 잘주려고 하심.. 시험은 서술형인데 쓰라는거 다 쓰면 만점가까이 나오고 엑스트라 과제 하면 점수 많이 받을 수 있음.. 내용도 알차고 꿀과목이라고 할만함"},{"star":5,"review":"수업이 발표형식으로 진행되어서 재미있고, 새로운 세계관들을 알아갈뿐만아니라 기독교적인 세계관으로 바라볼수있다는것이 흥미로웠음. 또한 교수님께서도 열정적이시고 세계관분야에 능통하셔서 수업의 질이 높음.. 성적도 매우 잘 주시는 편인것 같음."}]}]},{"topCategory":"세계관","subCategory":"세계관 2","lectureCode":"GEK30015","lectureName":"현대사회와 선교","sectionList":[{"sectionCode":"2215634","professor":"김기석외 8명","score":"4","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":4,"review":"보고서는 미리 써놓는것을 추천합니다. 기말 때 힘들어요. 매주 다른 주제로 선교에 대한 여러가지 견해와 상황들을 알 수 있어서 유익했습니다"},{"star":5,"review":"15페이지 쓰는건 좀 힘들었는데 학점 잘 주셔서 좋았음"},{"star":3,"review":"코로나 때문에 LMS 동영상강의 아니면 ZOOM으로 수업이 이루어졌는데, 확실히 학기 끝나고 나니 뭘 배웠지 하는 생각이 드는 과목이었다. 대면 수업으로 귀 쫑긋 세우고 듣는다면 많은 유익이 되었을 것 같다. 텐트메이커아카데미 수업 할 때 김완진목사님과 조준모교수님께서 수업해주신 부분이 아직도 마음에 남아있고, 앞으로 살아가는데도 많은 도움이 될 것 같다."},{"star":4,"review":"기말 때 보고서를 15페이지 써야되는것만 빼면 정말 꿀과목인듯. 과제도 거의 없고 팀플도없음. 성적도 잘받았다!. 팀티칭이기 때문에 교수님마다 LMS 로 하는지 줌으로 하는지는 다른데, 주로 영상 올려주셔서 그거 보면 됨. 중간기말때는 배운 주제 중 두개 골라서 서술하는 형식. 학기말로 갈수록 수업 퀄리티가 떨어지는 느낌을 받긴했다.. 코로나때문에 달라진 시대에 교회와 선교사역이 어떻게 변화해야하는지 생각해보는 시간을 갖을 수 있었음"}]},{"sectionCode":"1974853","professor":"김기석","score":"3","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":3,"review":"글쓰는거 잘하고 좋아하면 좋은 과목이지만... 글쓰는거 싫어하며 잘 못쓰면 안듣는거 추천. 15페이지 글쓰기에다가 중간, 기말 각각 약 10페이지 글쓰기 시험 있음(합해서 20페이지). 그래도 점수는 잘나오는 과목."},{"star":5,"review":"개인적으로는 이번 학기에서 가장 쉬웠던 과목. 기독교이기는 하지만 선교에 대해 잘 알지는 못했음. 전반적으로 선교와 학문 등을 연결지어서 각 학부의 교수님들이 강의를 해주시는데, 조금 졸리기도 하지만 그냥 들을 만함. 선교에 대해 좀 더 넓게 생각해 볼 수 있음. 온라인으로 들었는데, 시험도 하루를 주기 때문에 충분히 생각하고 답안을 만들 수 있었고, 15장 과제를 힘들어하는거 같은데, 중간고사 후에 공지를 해주니 그때부터 조금씩만 만들어가면 크게 어렵지는 않음. 나중에 몰아서 하려면은 당연히 힘든 과제임. -이번학기 에이플"},{"star":2,"review":"이번학기 가장 힘든 과목이었다.. 글 쓰기를 매우 싫어하는 학생은 비추한다.. 이번 학기 쓴 레포트 장수를 세보니 30p가 넘어 갔다. 몇 교수님의 수업은 매우 좋지만 나에겐 6학점짜리였다"},{"star":3,"review":"팀티칭이 전제이다보니, 솔직히 수업진행이 유기적이지 못하다.. 그래도 다양한 교수님 중에 한 분만 집중해서 하나라도 얻어가면 그걸로 족한 수업이다. 시험은 피피티보면서 준비하고,. 레포트 15장이 솔직히 큰 부담이긴 한데 이것만 빼면 학점채우기에는 어렵지 않을 것이다"},{"star":3,"review":"1. 총평. 학기중엔 널널하다. 수요일 수업으로 큰 부담은 되지 않는다. 그러나 학기말에 15페이지 리포트가 있는데, 미리미리 써야 학기말에 죽지 않을듯. 팀티칭이라는 특성때문에 다양한 전공을 갖고 다양한 경험을 쌓으신 교수님들로부터 현대 선교에 대한 여러 관점을 접해볼 수 있음. 그러나 겹치는 내용도 조금씩 있긴 함. 과거 전통적 선교부터 현대 선교까지 훑어보는 좋은 기회였음. 특히 공대 교수님들께서는 4차 산업혁명을 굉장히 강조하심.. . 2. 과제. 리포트는 딱 하나, 그러나 쉽지않은 주제들중 하나를 택해서 15페이지 내외로 작성해야 함. 제발 미리쓰세요.. . 3. 시험. 중간고사는 서술형, 기말고사는 단답+약술+기타 주관식. 서술형 문제는 수업중에 스치듯 언급해주시기도 하고, 교수님 수업의 핵심포인트를 집어내면 큰 무리없게 쓸 수 있음. 기말고사는 거의 암기식인데..강의하시는 교수님마다 출제 방식이 다르시니 이전 학기 실라버스 미리 참고하세요.. 거의대부분 올려주시는 피피티 기반으로 출제됩니다.. . 4. 뇌피셜. 리포트 양 꽉꽉채우고 논리적으로 잘 작성하면 시험에서 좀 깎이더라도 성적을 괜찮게 주시는 것 같다."},{"star":4,"review":"선교에 관심 있는 사람이라면 생각해봐야할 문제들을 제시해준다. 본인이 선교에 관심이 있으면 한번쯤 들어보는는 것을 추천한다. 신앙학점을 채우기 위해서 들으려고 하는 것이라면 지루한 과목이 될 수 있다. 수업을 열심히 듣는 사람보다 아닌 사람의 비율이 더 높았던 것 같은데, 그런 분위기에 휩쓸리기 쉬울 수 있다.. 허나 팀티칭이라는 한계상 중간고사 전후로는 비슷한 내용을 반복해서 듣는듯한 감이 있다. 이후에 타종교에 대해서 기독교와 어떤 점이 다른지도 배우고, 19-1학기의 경우엔 \u0027텐트메이커\u0027라는 곳에서 특강도 진행되었다. 특강이 매학기 진행되는지는 잘 모르겠다.. 시험은 그렇게 어렵다고 생각하진 않는다. 중간고사의 경우는 1시간 내에 서술형 2문제를 푼다. 각 교수님 강의가 정치경제영역과 과학기술영역으로 나뉘어, 영역당 총 3문제씩 출제되는데, 각 영역에서 1문제씩만 풀면 된다. 수업을 듣고, 히즈넷에 업로드 된 ppt를 잘 공부하면 충분히 채울 수 있다.. 기말고사는 혼합형 시험이었다. 단답식의 비율이 가장 높았고, 객관식과 짧은 서술형도 있었다. 특강 2주를 제외하고 시험범위였고, ppt를 열심히 공부했으면 답하지 못할 문제는 없었던 것 같다.. 다만 기말고사 페이퍼가 15장짜리 레포트인데 부담스럽다. 미리 써두면 좋지만, 모두가 알다시피 말이 쉽지 그럴 정신도, 시간도 없다. 그래도 부지런히 따라간다면 성적은 괜찮게 받을 수 있을거라고 생각한다."},{"star":1,"review":"시험은 에세이 형식으로 수월. 물론 수업을 듣는다면.. 근데 텀 페이퍼 15페이지짜리 내야됨. 개빡침. 듣지마."}]}]},{"topCategory":"소통 및 융복합","subCategory":"소통","lectureCode":"GCS10010","lectureName":"대학글쓰기 기초","sectionList":[{"sectionCode":"2286390","professor":"채예송","score":"4.75","homework":"많음","teamProject":"보통","grade":"학점느님","exam":"없음","reviewList":[{"star":5,"review":"천사같은 교수님이셨어요.. 매주 하는 과제가 빡새긴 하지만, 충분히 감내하고 할 만 합니다."},{"star":5,"review":"교수님이 친절하시고 보다 쉽고 재미있게 강의하시려고 노력하신다. 과제가 많고 팀플이 있긴 하지만 교수님의 계획에 따라 차근차근 해나가면 크게 어렵지 않다."},{"star":5,"review":"매주 제출하는 요약 과제, 논증문, 서평, 수필, 설명문 등 과제가 많아서 힘들었지만, 그만큼 글쓰기 실력이 쑥쑥 성장한 것 같다. 과제가 곧 성적이기 때문에 미리 해두고, 제 시간에 제출해야 한다. 과제 하나 늦게 제출했었는데 엑스트라 포인트의 기회를 주셔서 만회할 수 있었다. 학기 막바지에 가서는 수업이 없어서 덕분에 조금 여유로울 수 있었다. 글쓰기 실력 올리고 싶으신 분들께 추천하는 수업!"},{"star":4,"review":"과제는 매주 글 써서 제출하는 것인데 굉장히 빡셌음. 대신 시험이 없고 점수를 잘 주심. 노력 대비 학점 잘 나옴"}]},{"sectionCode":"2215658","professor":"박소은","score":"4.36","homework":"많음","teamProject":"보통","grade":"학점느님","exam":"없음","reviewList":[{"star":3,"review":"과제가 많고, 시험은 없어서 좋았다.. 그리고 교수님께서 한명한명 다 피드백 하고 케어하는 모습이 너무 잘보였다.. 한학기 동안 과제 때문에 힘들었지만, 이과목을 배움으로써 글쓰는게 어렵게 느껴지지 않다."},{"star":5,"review":"일주일을 열심히 살고 싶은 사람들에게 추천! 시험만 치는 것보다 그때그때 과제하는 게 더 좋은 사람들은 잘 맞을 것 같다! 그래서 이 강의를 신청한 것도 없지 않다. 한번쯤은 글쓰기를 제대로 배워보고 싶으면 꼭 들어야 하는 강의라 생각한다. 교수님도 너무 좋으시고 글쓰기에 대한 막막함이 조금은 없어진 듯 하다. 조를 만들어서 다른 사람 글을 봐주기도 하고 내 글을 보여주기도 하는데 부족한 부분을 더 채울 수 있어서 좋았다. 물론 교수님의 피드백이 꼼꼼하게 얘기해주셔서 제일 좋았지만ㅎㅎ"},{"star":4,"review":"과제가 살짝 많지만. 시험이 없어서 좋다. 교수님도 잘 가르쳐주시고. 피드백 잘해주셔서 좋다"},{"star":5,"review":"과제는 많다고 느껴졌습니다. 하지만 시험이 없습니다. 글쓰기 과제는 작게는 매주 독작 서평 과제가있고 (써서 내기만 하면 됩니다) 크게는 학기 중에 글쓰기 주제별로 글 3개 정도 써야 합니다. (엑스트라 포인트까지 하면 4개) 그런데 시간을 넉넉히 주시는 편이라 미리 글 구상해두고 조금씩 계속 써두시면 크게 부담은 안 되실 것 같습니다. 글 쓰다보면 배우는 것은 많은 수업입니다."},{"star":5,"review":"과제수 자체는 많지만 자잘한 과제들이고 글도 교수님이 가르쳐주신 단계대로 잘 따라가기만 하면 어렵지 않게 완성할 수 있었어요 p/f로 변경도 자유롭게 가능하고 교수님도 성적 정말 잘 주시려고 하세요 추천합니다"},{"star":4,"review":"과제가 많은 편이지만, 유익하다. 박소은 교수님께서 글을 세심하게 보고 피드백해주신다. 글쓰는 실력을 키우는 데에 좋다."},{"star":5,"review":"교수님 최고로 좋으시다 정말 하나하나 섬세하게 글을 봐주시고 또한 질문하면 바로 답오시는 것이 정말 좋았다. 열심히 하기만 하면 학점도 잘주신다!!"},{"star":4,"review":"과제가 많지만 그냥 다 하면 됩니다.. 엄청 어려운 과제는 아님!. PF 신청하고 그냥 과제 열심히 하세요. 글 꼼꼼히 봐주시고 나름 많이 배웠습니다 !!"},{"star":4,"review":"과제가 꽤나 많은편이어서 조금 힘들긴 하지만 내기만 하면 p는 주는 수업. pf로 듣는걸 추천"},{"star":5,"review":"일단 시험이 아니라 써야하는 수필, 서평, 설명문 or 수필가 세개라서 세개라고 한건데.. 난 일단 되게 재밌게 함! 시간 잘 지키면 문제 없고 과제 양 좀 많은데 별로 안 어렵고 매우 유익함"},{"star":4,"review":"과제가 매수업 있고, 책 한권을 2주인가?만에 떼야한다. 한마디로 과제가 많은 편! 하지만 글쓰기에 관심있는 학생이라면 성장을 느끼기 좋은 수업이다. 교수님이 딱딱하신 것 같지만, 또 다정하시고 친절하시다. 하라는 것만 잘하면 완주할 수 있다. 개인적으로 추천하는 교양 글쓰기 수업이다."}]},{"sectionCode":"2126587","professor":"Unconfirmed","score":"3.6","homework":"많음","teamProject":"보통","grade":"비율 채워줌","exam":"없음","reviewList":[{"star":3,"review":"박소은 강사. 코로나때문에 카톡수업, 줌으로 수업했었다. 교수님이 감정적이시고 과제도 많이내주심.. 물론 과제는 분량만 맞춰서 대충해서 내도 PF변경했다면 P는나온다. grade로치면 대충했는데 B0정도 나왔었음.. 소통 및 융복합 채우려고 들으면 그냥 저냥 대충 들어도 P나오는 수업.. 어문규정이랑 글쓰는방법에 대해서 알려줌.. 초반에 듣다가 수업내용이 너무 없어서 그냥 안듣게 됐음. 교수님 수업준비를 좀 대충 하시는 것 같음.. 그런거 상관없고 학점채우고싶다고 생각하면 개 꿀교양 과목."},{"star":5,"review":"과제 매우 많다. 하지만 시험이 없다. 하지만 대신 그만큼 과제에서 시간을 많이 뺏는 과목이긴 하다. 그래도 한국인으로써 올바른 한국문법을 간략하게 배울 수 있었고, 글을 계속 고치는 과정이 개인적으로 나쁘지 않았다.. . 글 샘플 설명하시는 부분에서 배우는 게 개인적으로 좋았다. 왜 잘 썼는지 혹은 못썼는지 논리정연하게 설명하시기 때문이다.. 물론 밑의 글에서 다소 비격식적인 말을 쓰시고, 질문 안하고 반응이 없으면 좀 화내시는 게 있으시긴 하다. 눈치보게 만들고, 그런 점은 나도 좀 힘들었다. 하지만 설명은 정말 잘해주신다. 우리가 모를만한 것들을 잘 캐치하시는 편이시다. 그런데 젊은 교수님의 장단점(?)인 것 같다. 무엇보다 좋았던 것은 피드백과 카톡답장, 메일답장이 매우 빠르시다. 그리고 하나라도 더 가르쳐주시려는 열정이 많으셨다. 그러다보니 (사투리가 익숙한 사람들한테는 어떤지 모르겠지만) 반말에서 사투리가 더해져 좀 세게 다가오는 것은 사실이긴 하다 ㅎㅎ. 진짜 화날 때랑 그냥 좀 답답해하실 때가 구분이 안 갈 때가 많다 ㅋㅋㅋ"},{"star":5,"review":"글쓰기에 대한 기초가 부족하다고 생각하면 수강하는 것을 적극 추천합니다. 저 같은 경우에는 글쓰는 실력이 향상된 것을 확실이 느끼고 있고, 과제를 수행하는 속도도 꾸준히 늘고 있습니다.. 글쓰기 수업이다 보니까 과제가 많긴 하지만 시험이 없어서 그렇게 부담이 되는 정도는 아니라고 느꼈습니다. 애초에 수업 목적이 글쓰기 실력을 향상시키는 거라 글을 평소보다 훨씬 많이 쓰는 것은 어느정도 각오는 해야 합니다. 과제를 좀 미루는 경향이 있는 사람들은 힘든 강의가 될 수도 있습니다. 그만큼 시간 관리에 신경은 점 써야 한다고 느꼈습니다.. 다른 강의평에서는 교수님이 너무 감정적이고 화내는 것 같다고 했는데 억양 때문에 그렇게 느낄 수도 있지만, 질문에 성실히 답변 해주시고, 오히려 학생들에게 더 친근하게 대하시고 지루한 이론 수업 중간에 가끔 썰도 풀어주시면서 좋은 느낌을 더 많이 받았습니다."},{"star":4,"review":"다른 수강평에는 교수님의 말투가 학생을 대하는 말투가 아니라는데, 경상도 사투리 억양이 세셔서 그런듯함. 필자는 교수님 말투에 크게 신경쓰이지 않았음 교수님은 열정이 넘치시는 분임 온라인 수업으로 학생들이 깜빡하고 과제나 출석을 안한 경우 개인적으로 연락주셔서 하도록 리마인드 해주실 정도. 글쓰기 한 것도 다 하나 하나 피드백해주심. . 1. 글을 많이 쓰는 전공생이라면 추천 (Ex. 언정). :교수님이 지극 정성이심 글 하나하나 다 읽어보시고 메일로 피드백해주심 수업 특성상 글을 많이 쓰게 되기 때문에 전공 글쓰기 과제를 할 때도 도움이 되었음. 글쓰는 팁이나 요령도 알려주심. . 2. 과제\u003d글쓰기. 글 많이 쓰는 수업임 어찌보면 당연하지만 글쓰기가 너무 많다고 느껴질 수 있음 그러나 글 많이 쓰는 전공이면 그만큼 피가 되고 살이 됨"},{"star":1,"review":"저번 교수님은 어땠는지 모르겠지만 박소은 교수님은 절대 비추입니다.. 시험 없다고 좋아했는데 과제 진짜 많아요.. 거의 매주 하루는 이 과제만 하느라 시간 다 뺐깁니다. 차라리 시험 공부를 하고 싶을 정도에요.. . 그리고 과제를 떠나서 교수님이 너무 감정적이십니다.. 되셨니? / 니가~ / 지가~ 등등 교수가 학생에게 할 말인가 싶은 말들을 하십니다.. 초반에 카톡으로만 수업을 들어서 이걸 모르고 드랍 못한 게 너무 아쉽네요.. 질문을 안 해도 화내시고 질문을 해도 대답하시는 말투 때문에 너무 힘들어요.. 저만 그런지 모르겠지만 심리적으로 너무 힘들었습니다.. . 박소은 교수님 절대 비추입니다."}]},{"sectionCode":"1974675","professor":"최윤정","score":"3.5","homework":"많음","teamProject":"보통","grade":"학점느님","exam":"없음","reviewList":[{"star":4,"review":"출석은 기본적으로 전자출결이지만 학생들과의 친밀감을 위해 직접 출석부 부르시고 이름을 외우신다. 문학소녀같으시고 좋으시지만 다소 과장되게 행동하심. \"너~무 좋다~~ 그쵸? ~~하하\". 문제는 밤 수업이고 좀 늘어지는 분위기에 저러시니까 첨에 좀 민망했음 학생들의 참여도가 많이 저조함. 근데 갈수록 나도 빠질 수 있을 만큼 빠지게 됨.. (참고로 10번인가? 빠질 수 있습니다) 수업 방식에 개선이 필요함. 글쓰기에 대해 얻는 게 별로 없음. \u0027좋은 생각\u0027 느낌의 90~2000년대 초반 감성의 글을 띄워놓고 다같이 따라 읽는 걸 한 시간 내내 하는데, 읽다보면 순식간에 잠들어버림. 과제는 실라버스에 잘 나와있고, 주말을 이용하면 무리없이 할만하다. 초반 \u0027칼럼\u0027은 교수님과 의무적으로 면담해서 교정받아야하기 때문에 공을 좀 들여야하며, 이 면담이 엄청 유익함. 강의는 그냥 수필이 뭔가. 칼럼이 무엇인가 정의하고 직접 써보고 이런 수준. 글을 많이 쓰니 당연히 글 쓰기에 익숙해지고 능숙해지긴 했지만 스킬적으로 얻은 게 많은 강의는 아니었다.. 내가 글을 너무 못쓰고.. 진짜 대학 과제 어떻게 써야할지 감이 안 잡힌다. 하면 추천. 학점따기 어려운 수업 아니니 (PF기준) 긱사 살면서 저녁수업 참석하고 과제 좀 해서 학점 채우겠다 추천. 글쓰기를 심도있고 진정성있게 배우고싶다.. 책 보고 특강을 들으세요 .."},{"star":3,"review":"P/F 변경가능한 과목. . 과제가 P/F이거 시험이 없어서인지 매우 많음. 다만 교수님이 매우 착하시고 과제의 질과 상관없이 성실하게만 작성한다면 P는 무조건 받음. 구체적으로는 조별로 각자 글을 써오면 그 글을 서로 피드백해줘서 고치고 교수님께 컨펌받고 이런 과정을 한 3회 반복함 듣기엔 조금 빡세보여도 그리 빢세지는 않음. 생각보다 시간 자체는 좀 투자해야하지만(매주 과제도 있음, 책 읽고 요약하는 것). P/F인거 생각하면 들을만 함"}]}]},{"topCategory":"소통 및 융복합","subCategory":"소통","lectureCode":"GCS10011","lectureName":"이공계 글쓰기","sectionList":[{"sectionCode":"2126588","professor":"김종록","score":"4.13","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"교수님이 정말 정말 좋으시다!!! 학생들을 사랑하시는게 느껴진다"},{"star":5,"review":"교수님께서 학생들을 사랑하고 아껴주시며 굉장히 열정적으로 수업을 이끄신다. 수업은 주로 이공계열 논문과 과제보고서 작성법을 배우며 과제는 비평문 5개, 북리포트, 논문분석 3편 혹은 논문작성을 선택할수 있다."},{"star":5,"review":"여러 종류의 과학 글쓰기를 어떻게 써야 하는지에 대해 배우는 수업입니다. 무엇보다 수업을 듣고 나니 확실히 논문에 대한 거부감이 줄어들었네요. 배울게 많은 수업이고, 시키는 것만 깔끔하게 다 하시면 학점도 잘 나옵니다. 한동에서 들은 교양 수업 중 제일 유익한 거 같아요."},{"star":5,"review":"논문에 대해 배울수 있는 수업 처음엔 교수님만의 말투를 듣고 당황할 수 있지만 잘 들어보면 배울점이 굉장히 많다. 가끔 혼내시긴하는데 학생으로서의 본분을 다 하면 혼날일은 없다. 강의 퀄리티도 좋고 점수도 잘 주심 시험도 없어서 꿀. 독서리포트랑 논문 3개분석 혹은 논문작성 과제만 하면된다^^"},{"star":2,"review":"문법이 싫은 분들은 절대 하지 마세요.. 저는 문법 혐오하는 이공계 학생인데 수업 80%가 문법입니다.. 단순히 문법 규칙을 공부하는게 아니라 논문에서 틀린 문장을 찾고 올바르게 고치는 법을 배우는데 죽을 것 같아요.. 아, 그래도 교수님은 좋은 분이십니다. 수업을 열심히 하시고 학생들 질문에 전부 답해주시고 학생들 생각해서 과제 제출 기간도 늘려주셨어요."},{"star":5,"review":"논문쓰는 법, 논문보는 법, 자소서에 관한 내용을 가르치는 수업이다. 개인적으로 얻은게 많았고 성적 부담도 덜 돼서 수강해보라고 꼭 추천합니다."},{"star":1,"review":"기말포트폴리오로 제출하라는 공지가 올라왔고 분석보고서 1,2,3을 개별적으로 제출하지 않고 교수님 편하게 채점하시라고 폴더에 이쁘장하게 넣어서 제출했더니 너 개별적으로 제출안했으니까 F야 ^^ 이게 말ㅇ야 방구야"},{"star":5,"review":"과제가 많지만 배울것이 많았던 수업이었다.. 이번학기가 온라인학기로 진행되면서, 학기 초에는 과제 제출로 출석을 대신하다가, 학기 중반부터는 실시간 zoom을 통해 수업이 진행되었다. 교수님의 저서가 강의에서 다루는 책이며, 매주 정해진 분량을 읽고 북리포트를 쓰는 것이 과제였다. 힘들고 귀찮은 적도 많았지만, 글쓰는 방법에 대해 체계적으로 배울 수 있었다. 퀴즈가 중간 한번, 기말 한번인데, 난이도는 쉽다. 하지만 이 수업은 논문을 3편 분석하거나 논문을 직접 작성하는 것이 배점이 가장 높은데, 책에서 배운 지식을 직접 논문분석에 활용하여 분석할수 있었다. 이공계대학생이라면 이 수업을 들어보는 것을 추천하며, 글쓰기 실력이 느는 것이 보일 것이다. 이 과제들을 성실히 다 한다면, 좋은 학점을 받을 수 있을거라고 자부한다.. *강의를 들으며, 교수님께서 학생들을 사랑하시는 것을 느낄 수 있었고, 내가 정말 닮고 싶은 교수님이 되었다."}]}]},{"topCategory":"소통 및 융복합","subCategory":"소통","lectureCode":"GCS10012","lectureName":"인문사회계 글쓰기","sectionList":[{"sectionCode":"2126589","professor":"김종록","score":"4","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"너무 얻어가는게 많았다. 글쓰는거 원래 좋아해서 정말 꿀수업이었다"},{"star":3,"review":"그냥 1학년들에게 좋은 수업. 이미 논문작성법을 알고있다면 미리 과제를 다 해놓고 꿀빨 수 있다."},{"star":5,"review":"소통과 융복합 3학점 채우려고 별생각없이 수강신청했던 과목인데 너무 많은 것을 배워갈 수 있었던 수업! 시험도 없고, 그 대체 과제로 한 학기동안 해야 할 논문 분석과 논문 쓰기 중 고르면 됨. 들어보면 대학에서 에세이나 레포트 등을 어떻게 써야하는지 구체적으로 알 수 있고 무엇보다 어렵게만 생각하던 논문을 자세하게 분석하며 배울 수 있는데 이게 막상 혼자서 하려고하거나 직접 논문을 쓰면서 일일이 그 방법을 찾아보면 논문을 잘 쓰기 힘들텐데 이 수업을 들으면 논문이랑 글쓰기에 관련해서는 확실하게 배우고 갈 수 있음 따라서 1학년 때 교양과목으로 꼭 들어보는 거를 추천"},{"star":5,"review":"17년도 1학기 때 들었음. 벌써 4년이나 됐네.. 학생들 편의도 많이 봐주시고 대학생활 하면서 도움될만한 부분들도 많이 알려주심. 수업 듣기 전에 논문을 쓸 일이 있으면 같이 들으면서 쓰길 추천. 교수님께 개인적으로 메일 드리거나 궁금증을 해소하기 위해 찾아가면 친절하게 알려주심. 학생들을 사랑하는게 느껴짐"},{"star":4,"review":"논문 쓰는 법에 대해 상세히 배울 수 있다. 이외에도 신문기사 비평 등 자잘한 글쓰기 과제가 있어서 열심히만 한다면 글쓰기 솜씨가 올라가는 느낌이 들 것임. 졸업 논문을 써야 하는 학생들 or 대학원 진학 예정인 학생들이 들으면 많은 도움이 될 듯."},{"star":3,"review":"첨엔 생각보다 수업 듣는 사람이 없어서 당황했지만 수업 배우는 것도 많고 교수님 참 좋으십니다. 수업 도중에 배우는 건 글 쓸때 그리고 나중에 보고서나 팀플할때 계획서 쓸때 팔요한 어디서나 쉽게 배울 수 없는 유익한 것들을 많이 가르쳐주시는 것 같아요. 과제도 별로 없고 쉬어갈 수 았는 수업이지만 논문으로 대체하는 기말시험 즉 논문준비 미리미리 해놓으셔야 됩니다. 솔직히 수강자가 왜 별로 없나 할정도로 저한테는 명강의고 꿀강의였습니다"},{"star":4,"review":"졸업 논문을 써야하는 졸업을 앞둔 분들 or 논문쓰는 방법에 대해 알고 싶은 분들에게 추천. 논문 쓰는 방법을 정말 너무 자세히 설명해주심. 수업 자체는 엄청 재밌고 그러지 않지만 교수님 열정적이심 과제 어렵지 않고 기말 과제가 관건"},{"star":3,"review":"교수님이 귀여우시다 그리고 논문 및 학계에서의 흐름에 대해 생생하게 전해들을 수 있다 책을 사서 필기하며 읽어보는 것을 추천."}]},{"sectionCode":"1974676","professor":"최윤정","score":"3","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"없음","reviewList":[{"star":3,"review":"P/F변경가능. 되도록이면 모두가 P/F로 변환할것을 권하심.. 거의 매주 화 혹은 목요일에 신문 사설을 한페이지정도 요약 및 느낀점을 적어오라고 하심.. 논문을 정하고 논문에 대해서 서론 분석 및 주어지는 형식에 따라 분석하는 것이 과제이자 평가대상이 된다.. 기본적으로 신문사설(총 12개) +논문 분석(총3편) 이 평가 대상이고, 학기말에 제출한 것을 파일화하여 히즈넷에 제출하면 된다.. 시험은 없고, 과제만 충실히 하면 P이다.. 다만, 내용이 지루하기도 하고, 너무 늦은 타임이라 가기 싫은것은 덤."}]}]},{"topCategory":"소통 및 융복합","subCategory":"소통","lectureCode":"GCS10014","lectureName":"논리와 비판적 사고","sectionList":[{"sectionCode":"1974677","professor":"전재원","score":"4.27","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"수업시간에 집중해서만 듣고 시험 전날에 벼락치기 식으로 공부했는데 시험 잘 볼수 있습니다. 과제는 자주 있는데 수업시간에 배운 내용들을 토대로 성의있게만 써도 채점 잘 해주십니다. 제 나름대로의 꿀교양이었습니다.."},{"star":3,"review":"진짜 재밌고 유익했던 수업이었어요~. 과제는 매주 나오긴 하는데 짧고 간단한거라 부담없이 했어요. 점수 나온거 보니 열심히 한만큼 후하게 주시네요~! 추천!"},{"star":5,"review":"레알 개꿀통 교수님 감사인사 오지게 하나 박습니다 500점 드리고 싶습니다.. 과제라고 나오는건 키배뜰때 쓰던 논리정도면 10분 컷 가능합니다. 교수님 만사형통하소서~"},{"star":3,"review":"음… 8주까지 했던 텍스트 강의랑 대면 강의랑 많이 달라요"},{"star":4,"review":"정언명제 파트가 흥미로웠어요. 교수님께서 논리학 지식을 가르쳐주시는데 너무 흥미로워서 좋았어요! 1교시 수업이라 좀 힘든데 들을만해요!"},{"star":3,"review":"1교시에 오프라인 수업... 쉽지 않았음. 출석만 잘해도 점수 어느정도 챙긴듯. 과제는 매주 있지만 간단하고 복습할 수 있어서 좋았음. 배우는 수업 자체는 매우 흥미롭고 재밌었지만 교수님 수업은 개인적으로 음 좀 힘들었음. 오프라인이었을 때가 매우 좋았었음"},{"star":5,"review":"진짜 이번학기 제일 잘들은 수업. 다시 들으라고 해도 저는 듣습니다."},{"star":4,"review":"2020-2. 코로나 때문에 중간고사는 대체 과제로 진행, 기말고사 대면으로 실시. 과제 매주에 하나씩 있음. 수업 시간에 교재 필요 없음 책 사지 마세요(적어도 이번 학기는). 8주차까지 비대면 하다가 9주차부터 대면으로 진행(온라인으로 출석도 가능하긴 했는데 별로 달가워하시지 않음). . 과제 답이 사실 강의계획서에 나와있는 책 두 권에 다 들어있음. 어떤 주의 과제는 문제랑 답이 아예 똑같을 때도 있고, 어떨 때는 글자만 좀 다르지(예를 들어 책에는 이름이 \u0027영희\u0027인데 과제에는 \u0027철수\u0027라고 나와있는 정도?) 내용 아예 같을 때도 많음. 물론 아닐 때도 아주 가끔 있었음. (이걸 이번 학기 수강생 중에 아는 사람이 없는 것 같았음. 왜냐? 이 책을 도서관에서 빌리는 사람이 나밖에 없었음,,). . 교수님이 수업 때 하시는 말씀 때문에 진짜 스트레스 많이 받았음.. 근데 학점 보고 그런 마음이 가셨음... 출석만 잘 하고 과제 하라는 것만 잘 해도 성적 잘 주시는 것 같음."},{"star":5,"review":"레알루 꿀 수업. 온라인으로도 읽기 자료들과 그때 그때 퀴즈를 진행해서 집중할 수 있었다."},{"star":5,"review":"진짜 유익했던 수업 다시 들으라해도 들을거임 오프라인이 아니라 아쉬웠어 ㅠ"},{"star":5,"review":"배우는 내용이나 양 자체는 많지만 유익했고 논리라는 분야에 대해서 흥미를 느낄 수 있었던 수업입니다!! 초반부에는 예문이나 질문을 통해서 비형식적 오류를 배우고 후반부에는 귀납 논증, 연역 논증에 대해서 전반적으로 배울 수 있어요!! 연강이라 조금 힘들 순 있지만 학기 끝나면 기억에 남는 과목이었음~~"},{"star":5,"review":"진짜 하고자하면 이것보다 재밌고 꿀인 수업이 없음"},{"star":4,"review":"온라인수업이었지만 배울게 많았습니다. 꿀교양 인정! 중간/기말 보고서 잘쓰고 출석잘하면 A받아요. 이해력과 사고력이 많이 필요하지만 2-3번 더 읽고 복습하면 할만해요~"},{"star":3,"review":"나는 중간 기말 과제를 떠나서 이번 학기 가장 어려웠던 수업이였음. 그말이 다 그말인것 같아서 머리 터질뻔함.. 생각의 깊이를 중요시 하는것 같다ㅠㅠㅠㅠ"},{"star":5,"review":"온라인 강의 여서인지 모르겠는데 꿀교양이었음 교수님 친절하시고 수업에서 최대한 많은 것을 자세히 가르쳐주시려하는 모습이 보여서 시험이없어도 공부하게 되었던것 같음 과제도 한번인데 어렵지 않았음 시험은 안봤지만 내가 제출한 보고서 퀄리티에 비해 점수를 많이 높게 주심 !추천합니당"}]}]},{"topCategory":"소통 및 융복합","subCategory":"소통","lectureCode":"GCS10015","lectureName":"토론과 발표","sectionList":[{"sectionCode":"2286391","professor":"채예송","score":"4","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"비율 채워줌","exam":"없음","reviewList":[{"star":5,"review":"교수님 친절하시고 좋으세요!괴제가 성적의 80퍼지만 교수님이 세세하게 항목별로 잘 알려주셔서 어렵지않고. 토론,자기소개서,발표하기등이 있는데 무난합니다아아"},{"star":3,"review":"1교시임을 제외하고, 꿀 수업 임.. 45분 수업이고, 엄청 지나치게 무난한 교양임."}]}]},{"topCategory":"소통 및 융복합","subCategory":"소통","lectureCode":"GCS10037","lectureName":"중국어 1","sectionList":[{"sectionCode":"2215870","professor":"고미숙","score":"4.71","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"온라인이어서 보통 중국어 lab을 했다고 하는데 코로나로 그걸 안해서 시간 소모가 많이 줄었었다. 교수님께서 완전 열정이 가득하셔서 되게 열심히 가르쳐주신다.. 시험은 중간,기말 두번에 두개의 과가 끝날 때마다 단어 쓰기와 받아쓰기 퀴즈가 있다."},{"star":5,"review":"과제는 중국어 써오기 (20분도 안 걸림). 퀴즈는 중국어를 교수님의 발음을 듣고 그 한자를 쓰기(시험문제는 10개). 시험문제는 다양하지만, 교재 각 챕터마다 있는 예외적인 중국어 단어나 문법적인 내용을 출제하시고, 한국어를 중국어 문장으로 번역하는 문제나 단어를 매칭하는 문제가 있음. 다만 난이도는 모두 수업시간에 했던 내용이기 때문에 어렵지 않고, 중국어 단어 열심히 외우고 어순이랑 문법만 공부를 잘 해놓으면 교재에 있는 문장들 대충 읽어 보기만 해도 높은 점수 받는데 어렵지 않다고 생각함.. 다시 말하지만 1. 단어 암기, 2.문법(어순 포함) 이 2개만 미리 해놔도 시험기간에 딱히 공부할 팔요 없으니 다른 과목 공부할 시간을 벌 수 있음. 교양으로써 매우 추천함."},{"star":5,"review":"열심히 하면 좋은 성적 얻을 수 있다. 교수님께서는 학생 이름 다 기억하시려고 하시고 정말 좋으시다"},{"star":4,"review":"정말 중국어를 “배우고” 싶어요? 그럼 들어요.. 학점 채울려고 들어요? 그래도 들어요.. 그냥 좋습니다. 근데 시간투자는 좀 해야하는데, 정말 딱 2.5 학점(?) 정도의 시간 투자하시면 잘 하실거에요.. (아 그리고 저희 분반도 그렇고 양학러들이 오는거 같기도 한데, 그건 교수님이 알아서 눈치채시고 B+주니까 걱정 마세요)"},{"star":5,"review":"교수님 때문에 다음 학기에 중국어를 계속 배우고 싶다는 마음이 생겼음. 열정도 대단하시고 무엇보다 학우님들을 사랑하시는게 보임. 수업 내용도 따라가기 쉽고 과제도 적당함. 시험은 수업 내용 참고하면 쉬움 (교수님께서 반복해서 말씀하시는 내용들 나옴)."},{"star":5,"review":"언어이기때문에 어느정도의 암기력은 필요하다.. 하지만 수업시간에 배움 단어와 문장만 잘 복습한다면. 좋은성적을 얻어갈수있는 유익한 수업이다."},{"star":4,"review":"친절하고 친근하신 교수님이시다.. 시험은 중간 기말 2번 있으며. 과제도 단어쓰기 같은 별로 어렵지 않은 것들이다.. 착실히 하면 어렵지 않게 좋은 성적을 받을 수 있을 것이다."}]},{"sectionCode":"1974686","professor":"권용호","score":"4.42","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"교수님 너무 좋으시고, 재이수때문에 들었는데 너무 잘 가르쳐주셨음! 시험도 어렵지 않았고 즐겁게 수업 들었고 점수도 잘 받아서 마무리까지 완벽했던 수업"},{"star":5,"review":"온라인으로 진행되어서 조금 아쉬웠다. 교수님께서 매 수업 처음에 지난 시간 배운 내용에 대해 복습을 도와주시고 수업이 끝난 후에 출석과제라고 있는데 수업만 잘 들었다면 충분히 해결할 수 있는 쉬운 과제였다. 한문을 어느 정도 안다면 더더욱 쉽고 재밌게 배울 수 있는 수업이 될 것이다."},{"star":5,"review":"온라인으로 진행되어 많이 아쉬웠던 과목입니다.. 교수님께서 학생들을 생각하시는 마음이 느껴지고 수업도 계속 복습 할 수 있게 진행 해주셔서 좋았어요!"},{"star":4,"review":"인터넷 강의로 수업을 듣는 바람에 면대면 수업의 장점을 경험하지 못하여 아쉽지만 영상을 통해서 교수님의 노력이 느껴졌던 수업. 자신이 새로운 언어를 배우는 과정에 대해 가지고 잇는 자세에 따라 이 수업의 재미는 갈린다."},{"star":5,"review":"개인적으로 교수님 너무 좋으셨음ㅠㅠ 수업도 복습을 많이 해주시면서 진행 하셨고 과제는 그때 그때 바로 하면 많다고 생각 안드는 정도 성적도 잘 받았고 중국어가 재밌어졌음"},{"star":3,"review":"과제랑 퀴즈가 많고 스킷까지 있어서 할 게 많아요ㅎㅎ 재이수 안 하고 성적 잘 받으려면 정말 열심히 해야 되는 거 같아요"},{"star":5,"review":"권영호 교수님 너무 좋으세요!! 열정적으로 가르쳐주셔서 더 열심히 하게 되는 것 같아요. 단어 시험은 거의 일주일에 한 번 있고요, 단어 시험과 같이 본문 쓰는 과제도 내 주세요. 일주일에 한 번씩 랩실에 가셔서 25분 이상 있어야 하는데, 비교적 늦은 시간에 열려서 조금 귀찮을테지만 발음 향상에 많은 도움이 됩니다~~"},{"star":2,"review":"점수 잘 주신다는 얘기가 많은데 나한테는 전혀 ㅠ. 매우 열심히 했음에도 비쁠떠서 마음 아팠던 기억이.... 좋은 점수 기대하기는 어려움.. 특히 중국어를 공부한 사람 더러는 살다온 사람도 수업에 있었어서. 성적받기가 더 어려웠던 듯함.. 단어 시험 , 스킷, 매주 중국어 들으러가기 등 짜잘하게 할 거 많음"},{"star":5,"review":"3이수였는데 권용호 교수님을 통해 중국어가 조곰 재밌게 느껴졌어요ㅎㅎㅎ에이받았음 성적두 잘주신고같아여..!!!"},{"star":4,"review":"중국어 배우기에 추천. 다른 중국어 분반보다 난이도 쉽다고 들었음. 수업도 재밌고 교수님도 캐릭터같으셔서 나중가서는 중국어 시간이 제일 재밌었다.. 근데 성적은 안 재밌음. 한자 잘 모르는 사람은 미리 기초 떼고 듣거나 어학원을 가세욧. 매 챕터마다 단어시험보는데 작은 획도 칼같이 틀린걸로 치셔서 한자 노베이스상태에선 많이 어려웠어요. 듣기론 어떤 교수님 반은 틀린 단어 써오면 부분점수 준다는 소문이... 출석은 따로 호명하지 않지만, 매 시간마다 출석부보고 따로 지명해서 뭘 시키십니다. 한 수업당 열 댓명 불려질 때도 있으니 그냥 출석 부르는거나 마찬가지인 것 같음. 단어시험 안보는 요일엔 그 주에 배운거 조별로 짧게 연극 준비해와야하고, 평가엔 안 들어가는걸로 알아요. 기말쯤 보는 스킷이 평가 대상인데 그동안 했던 연극에서 분량만 좀 늘리면 되는거라 크게 걱정은 안해도 됩니다.. 여기까지 읽으셨으면 아시겠지만 사람 좀 만나고 이것저것 하는 게 좀 많은 과목입니다. 거기에 랩실가서 시간 채워야하는 것도 있고.. 이거 좀 별로였어요. 여는 시간도 한정돼있어서 원하는 만큼 공부도 어렵고, 듣고싶을 때 들으려고 mp3 개인적으로 따로 구입했는데도 랩실 의무적으로 가야해서 굉장히 귀찮았ㅠ.. 중국어 다시 듣는대도 권교수님 강의 들을 거지만 예습, 한자공부는 좀 하고 가세요. 화이팅 :)"},{"star":5,"review":"정해진 진도에 맞춰 강의하시기 때문에 중국어를 처음 듣는 사람도 쉽게 따라 갈 수 있습니다. 한자에 익숙하지 않거나 잘 모른다면 단어 외우는 데 시간이 더 걸립니다. 시험의 난이도도 교과서의 범위를 넘지 않습니다. 교수님께서 수업시간에 말씀해 주시는 단어 중에 나오는 경우가 있으니 따로 알려주시는 단어는 잘 적어 놓는 것이 중요합니다."},{"star":5,"review":"한 과 끝날 때마다 본문 쓰기 과제와 단어시험이 있지만 부담은 적습니다 매주 랩실 25분 귀찮지만 까먹지만 않으면 점수 채울 수 있고 스킷은 조를 짜주시는데 재미있었습니다! 추천하는 과목 중 하나"}]},{"sectionCode":"1974685","professor":"민성아","score":"4.18","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":4,"review":"교수님께서 정말 열정적이세요 성적은 열심히 하는만큼 나옵니다"},{"star":5,"review":"퀴즈는 귀찮지만 시험은 쉬운 편이고 열심히 한다면 학점은 잘주심 !!"},{"star":3,"review":"교수님이 열정있으셔서 좋고 중국어만 아니라 언어 자체에 대해서 배울 수 있는 강의 같았음"},{"star":5,"review":"한자를 좋아하는 나에겐 정말 재밌었던 수업이었다고 말할 수 있을 것 같다. 진짜 공부한 만큼 나온다."},{"star":5,"review":"이번 학기 힐링수업이었다. 단어만 외우면 시험 고득점 무리없음. 교수님도 너무 재밌으시고 잘 가르치시고 그냥 최고였다."},{"star":4,"review":"공부한 만큼 나옵니다… ^^ 진도 나갈수록 외워야 할 한자가 많아져서 좀 힘들긴 했는데 열심히 한 만큼 점수 나오는 것 같아요~"},{"star":4,"review":"중간.기말 있고 단어시험은 매 단원마다 봐서 초반 2-3주를 제외하면 거의 매주에 한번씩 있습니다. 절대평가로 점수 주시고 그래서 딱 본인이 한만큼 나옵니다. 단어와 문법에 신경을 많이 쓰셔야하고 한자 쓰시는 법도 올바르게 해야 퀴즈와 시험때 점수를 잘 받을 수 있습니다. 교수님은 참 좋으시고 학생들을 아끼시는게 눈에 보이는 좋은 분이신데 중국어를 얕보고 단어를 미리미리 안외워두는 탓에 시험은 그리 잘 보지 못했네요.ㅠㅠ 그래도 단어,문법,한자 이 세가지만 기억하시면 점수 잘 받으실 수 있으세요 절평이니까 딱 본인이 공부한만큼만 나온다는 것!! 기억하세요 파이팅!"},{"star":4,"review":"저에겐 전공 과목 사이에서 유일한 힐링시간이었어요 교수님도 좋으시고 수업도 재밌었습니다. 이번 학기 과제는 병행 수업이라 랩실 대신 과마다 대표 문장 녹음하는 것으로 대신해서 더 편했던 것 같아요 그대신 단어퀴즈는 거의 매주 봤으니 복습을 더 철저하게 하는게 좋을 꺼 같습니다. 시험은 중간, 기말 두 번 보고 문제는 배점 적은 걸로 대략 50개 정도 나오니 부담은 크게 없었어요 절대평가니 하는 만큼 성적 나옵니다"},{"star":5,"review":"교수님 정말 친절하세요 시험은 중간 기말 각 한 번씩인데 시험범위에 있는 한자 다 외우고 문법 이해하고 적용할 수 있으면 시험 쉽게 보실 수 있어요 lab과제도 제출만 하면 점수 주시니까 최선을 다하시면 A+ 받으실 수 있어요!!"},{"star":5,"review":"중간이랑 기말시험 있고 중간중간 단어퀴즈랑 문장녹음하는 과제 있어요! 정말 딱 하는만큼 성적나옵니다! 단어같은경우는 미리미리 외워두시는게 정말 도움돼요ㅠㅠ 초반에 열심히 외워놔야 나중에 중간,기말 볼때 편합니다!! 참고로 교수님은 사랑이십니다 ㅎㅎ"},{"star":4,"review":"중국어를 배우는 것을 넘어서서 더 큰 걸 고민하게 해 주는 수업이었음 유쾌하시고 학생들의 마음을 잘 아는... 학생들과 소통하려 노력하심!! ❤️"},{"star":3,"review":"교수님 친절하게 잘 가르쳐주셔요 시험 난이도도 많이 어렵지 않고 정말 공부한 만큼 나오는 것 같아요"},{"star":4,"review":"교수님 진짜 좋으심. ㄹㅇ. 근데 중국어 공부 밀리면 ㄹㅇ ... 망. 그리고 워낙 중국어 베이스 있는 애들이 많이 듣는것 같음. 처음이라면 중국어 쓰는것 때문에 스투레스 많이 받을듯."},{"star":2,"review":"이 시국에 중국 찬양하시는 건 부담스러웠어요 호불호 갈릴 수업... 저랑은 안 맞았어요"},{"star":4,"review":"교수님 너무노무너무 좋아요!. 중국어 조금이라도 관심있다면 무조건 들으며뉴좋을 것 같아요!"},{"star":4,"review":"민성아 교수님 진짜 너무너무너무 좋으심 ㅠㅠㅜㅜㅜ. 중국어 기초, 원리부터 탄탄하게 가르쳐주심. 굉장히 재밌고 유익한 수업."},{"star":5,"review":"열심히 그리고 꼼꼼하게 공부하면 충분히 좋은 성적을 받을 수 있는 수업입니다. 언어를 처음 배우는건 늘 어렵다고만 생각했었는데 이 수업을 통해 그렇지 않다는것을 배웠습니다. (교수님 짱 bbb)"},{"star":5,"review":"온라인이라 그런지 더 좋았던 것 같다! 오프라인일때는 스킷도 했다고 들었는데, 스킷도 하면 재밌긴하겠지만 이번학기에는 혼자서 보고서 쓰는 걸로 대체되어서 더 편했다. 시험도 깔끔하게 2번이고 한자 잧 외우면 사실 어려운 편은 아니다. 절대평가이기 때문에 열심히하면 성적도 잘 나옴다. 무엇보다 교수님이 너무 좋으시다!"},{"star":4,"review":"교수님 너~무 좋으심. 중국어 첨 배울때 체계를 잡을 수 있어 좋음. 근데 진짜.. 완전 꼼꼼히외워함... 넘 좋았지만 난 ㅎㅎ공부를 덜해서 성적이 이런 걸로 ."},{"star":4,"review":"온라인기준) 중국어를 워낙싫어했지만 민성아교수님 수업을 통해 1학기내내 흥미롭게 중국어를 배울수있어 감사했다. 친절히 설명해주셔서 이해도 잘되었다."},{"star":5,"review":"중국어를 제대로 배우고 싶다면 민성아교수님 추천!! 그냥 외우는 수업이 아닌 이해시켜주시면서 배우는 수업이라 깊게 배우고 싶다면 추천!!"},{"star":5,"review":"민성아 교수님 너무 좋아요!! 진짜 중국어 제대로 배우고 싶으신 분이시면 무조건 들으세요!!. 그리고 시험도 책에 있는 내용 다 외우고, 교수님이 알려주신 문장만드는 법 이해하기만 해도 충분히 풀어요!! 강추!!"},{"star":3,"review":"일학년 새내기에 맞추신 교수님. 교수님보단 선생님에 가깝다."},{"star":4,"review":"일단 교수님이 너무 좋으세요. 재밌고 꼼꼼하게 열정있게 수업하셔서 다들 열심히 하고 또 중간중간 퀴즈가 많아요. 그래서 다들 벼락으로 안하고 하니까 중간 기말때도 어느 정도 하는것 같아요. 생각보다 점수가 잘 나온건 아니었지만 듣기에 좋은것 갘습니다"},{"star":4,"review":"교수님 좋으신데...교양 치고 빡셌다ㅠㅠ 성적은 만족 못 하지만 언어학에서도 배우는 것도 있고 중국어도 좀 알게 되었다"},{"star":5,"review":"지난 학기 들은 수업 중 가장 재미있는 수업이었다.. 학생들이 자신감있게 중국어를 말할 수 있도록 칭찬을 많이 해주신다.. 중간중간에 교수님께서 썰을 푸시는데 정말 재밌다.. . 단어시험을 일주일에 한 번씩 치는데 이게 시험공부할때 많은 도움이 된다.(그러니 단어 열심히 공부해놓자). 시험은 교수님께서 말씀하신 문법체계를 이해하고 책을 달달 외우면 충분히 성적을 잘 받을 수 있다.. 중국어를 들을 학생이면 민성아 교수님을 추천한다."},{"star":4,"review":"진짜 마인드가 멋지신 분이심 나중에 꼭 팀교수님으로 만나고 싶다는 생각이 든 첫 교수님. 근데 학점따긴 쉽지 않음,,ㅎㅎ. 단어시험을 자주 치고 랩실을 매주가야함"},{"star":5,"review":"일단 교수님은 진짜 좋으심. 시험은 진짜 공부한만큼 봄. 일주일에 25분씩 랩실가서 말하기해야됨(횟수는 자기맘대로 하되 25분채워야함) 단어시험을 거의 일주일에 한번씩 보는데 이거를 열심히하면 시험준비할때 수월함."},{"star":4,"review":"교수님은 너무 좋으신데 조금 많이 빡세요. 하지만 다 외우면 점수 잘 받으실 수 있어요!"},{"star":3,"review":"교양인데 외울 부분이 많아 널널한 학기가 아니라면 성적받기 힘들거같아요. 절대평가하셔서 더더욱 받기 힘든거 같네요. 중간 중간 중국어 단어 퀴즈 보는데 그 퀴즈 보는게 나중에 시험 공부하는데 부담을 덜어준 것 같습니다. 그리고 언어에 대한 이야기를 무척 많이 하십니다. 기말 전에 배운 내용을 이용해 간단한 연극을 팀별로 발표하는 과제도 있는데 개인적으로 사람들과 알게되고 발표날 일찍바쳐서 좋았습니다."},{"star":5,"review":"중국어가 필수인 학번이고, 오랫만에 복학해서. 졸업을위해 그냥 실무중국어 채우겠다는 생각으로 신청했었습니다.. 성적은 절대평가로 평가하시며, 수업내용은. 각 과의 핵심적인 부분을 잘 설명해주십니다.. 16주 중 학기초 3주가량을 성조와 중국식 사고를 해야한다고 강조하셨었고, 그후 10과까지 쭉쭉 진행하셨습니다. 매과 마다 단어시험 한개 혹은 대체되는 과제가 있었고,. 시험은 큰 종이에 단어에대한 병음, 뜻쓰는거 몇개. 중간고사에는 모음의 소리나는 법칙 을했었고,. 단어들의 나열을 조립하여 문장으로 만드는것과,. 한글로 적힌 문장을 중국어로 작문하는 것이 나왔었습니다.. 스킷을 굉장히 강조하셨었고 시간은 한달반?정도 주셨던거같습니다.. 또 랩실을 매주 25분 들어야합니다.. . 널널하게 생각하고 온다면 생각보다 많이 빡셀수 있지만. 교수님의 강의 내용의 질이 매우 높다고 생각되며. 수업이 개인적으로는 굉장히 재미있었습니다.. . 성적은...그말싫....."},{"star":4,"review":"이거 성적 잘 받으시려면 시간 투자 엄청 하서야돼요. 제발 널널한 학기때 들으시길. 드랍기간 전 수업 재밌다고 혹하시지마시구요. 중국어 좀 할 줄 아는 사람들 꽤 많아서. 저처럼 아예 처음 접하시면 진짜 꾸준히 열심히 하셔야합니다. 배울 점은 많아요. 언어에 대한 고민과 탐구과 굉장히 깊으신 분. 외국어라면 질색했던 제가 마음을 많이 열게 된 과목!!. 하지만 재이수랍니다"},{"star":4,"review":"총 8-9번의 단어시험 + 일주일에 25분씩 중국어랩실 + 중국어상황극팀플 + 중간기말 + 절대평가 그야말로 헬"}]},{"sectionCode":"1974687","professor":"화위","score":"3.6","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"수업빠지 않고 열심히 하면 점수 잘주심 추천합니다"},{"star":4,"review":"나쁘지 않은 중국어 수업입니당 그냥 과제하고 적당히 공부하면 적당히 나와용"},{"star":5,"review":"개인적으로 중국어에 관심이 있었어서 되게 재밌게 들었던 수업 !. 배우는 양과 속도, 과제양은 적지 않았으나 온라인이라 부담이 적었다!"},{"star":4,"review":"교수님이 중국분이셔서 중국어를 원어민 발음으로 배울수있음. 배우려고 노력한다면 배우는 단어들로 몇몇 문장은 말하고 이해할수있음! 쉬운 과제가 매 수업마다 있어서 귀찮지만 말그래도 쉬운거라 귀찮기만함. 그래도 수업 나름 괜찮고 나는 망친줄 알았지만 망하지 않은 과목."},{"star":3,"review":"교수님 좋으시고 질문에 답변도 잘 해주신다 ㅎㅎ 중국어 처음배우는 사람도 충분히 따라갈 수 있는 수준이다! 발음부분에서 아무리 열심히해도 항상 1점은 까였던듯.. 중간꽤나 잘치고 과제들도 다내고 열심히했는데 만점을 받기가 어려운듯 ㅠ 항상조금씩 까인다. 기말좀망쳤는데 성적을 후하게 주시는 편은 아니신듯하다 .. 열심히해서 조금 기대했는데 성적은 별로였다~!"},{"star":3,"review":"온라인 수업으로 했기 때문에 완전 꿀수업이었다. 과제가 많아서 귀찮았지만 중간고사가 오픈북이여서 좋았다"},{"star":3,"review":"수업이 어렵지는 않으나 발음부분에서 깐깐하신듯하다"},{"star":3,"review":"배우는 건 있는 듯 한데 중간고사가 굉장히 깐깐한 것 같다"},{"star":2,"review":"내가 hsk자격증 있어서 중국어연극 팀플 다 구성하고 대본 작성해주고 캐리했는데 제일 대사 적었다고 A0받음~~ 글자수 일일이 다 세서 차이 안 난다고 메일보냈는데 거절당함~~~ 참고로 중국어2들음"},{"star":4,"review":"화위 교수님 수업 덕분에 중국어를 잘 이해할 수 있었습니다."}]}]},{"topCategory":"소통 및 융복합","subCategory":"소통","lectureCode":"GCS10038","lectureName":"중국어 2","sectionList":[{"sectionCode":"2215639","professor":"권용호","score":"4.75","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"교수님이 참 좋으심. 수업도 재밌고 많이 배웠다. 다만 성적은 기대 안하는게 좋을듯하다"},{"star":5,"review":"너무 만족했던 수업. 하지만 성적은 기대ㄴㄴ Mk들이 있어서 열심히 해도 B+이상 받기 힘들다. 교수님은 짱빵 좋으심!!"},{"star":5,"review":"교재 중심으로 수업하세요. 시험은 단어, 본문 위주로 나오고 배운 단어나 문장, 문법을 응용하는 문제도 나오는데 많이 어렵지는 않습니다."},{"star":4,"review":"그냥.. 괜찮았던 수업이었습니다. 교수님이 수업에대한 열정이 매우 많으셔서 열심히 꼼꼼히 잘 가르쳐주십니다!. 하지만 중국어 2 인데도 이미 너무 잘하는 사람들이 수업을 같이 들어서, 학점은 높게 나오기 쉽지 않았습니다.."}]},{"sectionCode":"2049342","professor":"민성아","score":"4.25","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"학점느님","exam":"두 번","reviewList":[{"star":3,"review":"첫 1-2주 동안에는 교재 진도를 나가지 않으시고 발음체계를 익히도록 하신다. 교재 진도는 1-2주동안 한 챕터를 나가고 한 챕터를 나갈때마다 단어시험을 보게 하신다. 시험준비로 배웠던 범위 모든 곳을 꼼꼼히 보고 외우는 것이 좋다. 팀플은 기말 즈음에 교수님께서 조를 랜덤으로 짜주셔서 배웠던 내용가지고 스킷을 하는 것이다. 세네번 모이고 충분히 준비할 수 있었다."},{"star":4,"review":"한 챕터를 1-2주 안에 나가시고 챕터당 단어퀴즈가있고,. 중간 기말, 그리고 팀 발표 잇는데. 교수님이 그냥 좋으심ㅎ. 수업도 진지하게 체계적으로 가르쳐주신다. 단어퀴즈는 하나도안어려운데 하루에 4-5개라도 미리미리 외워놓으면 참좋치만. 실상 전날 벼락치게됨. 중간 기말 꽤 어렵고, 은근 중국어하는 사람들 꼭있어서 에이쁠은 어렵다. 난 비쁠."},{"star":5,"review":"중국어 사고 방식을 가르쳐주십니다. 중국어 실력이 점점 늘고 있는 자신의 모습을 발견할 수 있습니다. 시험은 두 번 이지만 단어퀴즈는 새단원이 들어갈 때마다 있습니다. 연극 팀플이 있습니다. 4-5명씩 교수님께서 랜덤으로 조를 짜주십니다. 교수님께서 채점 기준표를 알려주시고 티에이께서 대본 검사(?)를 해주셔서 어려움은 없습니다. 대본을 짤 때 수업 시간에 배운 것을 중심으로 짜는 것이 가장 좋습니다!(외우기도 편해요) 중국어 1만 수강하려고 했다가 교수님이 정말 좋으셔서 중국어 2도 수강했습니다. 중국어 \u003d 민성아 교수님♡"},{"star":5,"review":"공부만 충분히 한다면 중간기말 쉽고 출석도 깐깐한 편은 아니에요ㅎㅎ 교수님 성격도 좋으셔서 금새 친숙해집니닷. 처음엔 언어 구조 체계라던가 교재 밖의 지식들을 가져오셔서 왜 진도 안나가시지? 라고 생각했는데 그런것들을 익히고 교재를 들어가니까 학기가 끝나갈때쯤 교수님의 가르침은 최고였다고 느꼈습니다. 이전에 한 공부는 예시를 배우면서 규칙을 터득하는 체계였다면 이 과목은 규칙을 익히고 응용시키는 듯한? 말로 설명하기가 어렵지만 저는 교수님께 배울 수 있었던게 행운이라고 생각할만큼 의미있고 값진 배움이었습니다! 민성아교수님 수업 최고예요 정말"}]},{"sectionCode":"2215640","professor":"고미숙","score":"3.5","homework":"많음","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":4,"review":"과제공지를 제대로 안해주신다. 내가 과제를 해도 성적에 반영되고 있는 것인지 모른다. 그래도 중국어만 배우는 것이 아니라 중국의 문화에 대해서 알려주셔서 가끔 흥미로웠다. 그리고 교수님께서 학생글에게 관심이 많으시다. 중국어를 알려주시려고 하는 열정이 느껴졌다. 열심히만 하면 좋은 성적 얻을 수 있다."},{"star":3,"review":"개인적으로 중국어 하나를 더 들어야 하면 이 교수님은 피할 것 같아요. 딱 고등학교 내신 수업 느낌이에요ㅋㅋㅋㅋㅋ 과제가 항상 있고 중간부터는 퀴즈를 보시더니 보고서는 4페이지 분량이었어요. 저는 들으면서도 이게 교양인가 전공인가,, 무엇일까 하는 생각이 들었어요. 교수님은 굉장히 좋으신 분이신데 이제 약간 좀 음 수업은 뭔가 챙길 것이 많습니다,, 네.."}]}]},{"topCategory":"소통 및 융복합","subCategory":"소통","lectureCode":"GCS20054","lectureName":"한국어 5","sectionList":[]},{"topCategory":"소통 및 융복합","subCategory":"소통","lectureCode":"GCS20055","lectureName":"한국어 6","sectionList":[{"sectionCode":"2215660","professor":"석지영","score":"5","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"교수님께서 알아듣기 쉽게 천천히 말씀하셔서 잘 이해할 수 있습니다. 수업 시간에 어휘 퀴즈가 있고 중간 기말 한번씩 있고 발표 한번 있습니다."}]}]},{"topCategory":"소통 및 융복합","subCategory":"융복합","lectureCode":"GCS10016","lectureName":"고전강독","sectionList":[{"sectionCode":"1974678","professor":"류대영","score":"5","homework":"없음","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"교수님 계속 뵐수록 귀여우시고 학생들을 진짜로 아껴주시는게 느껴집니다. 그리고 지식이 방대하셔서 배울 수 있는 점도 많아요. 토론할때 개인의 생각을 존중하시면서도 아닌건 아니라고 말씀해주셔서 생각을 잘 정립할 수 있는 수업이라고 생각합니다!"},{"star":5,"review":"뇌섹남 류대영 교수님 ㅠㅜ 인문학, 사람, 관계에 대해 고민이 있던 분들 중 논리적이고 냉철한 그리고 나름의 비관적인 시선을 좋아하시는 분은 교수님의 수업이 매력적일 것입니다. 페스트, 이방인 읽었는데 코로나 시대와 유사한 점을 들어 현대를 한 번 훑어볼 수 있는 유익한 시간이었고 책 읽는 것에 부담이 없는 사람으로서 마지막 레포트도 수월하게 느껴졌는데 성적 또한 후한 느낌이었습니다."}]},{"sectionCode":"2049338","professor":"손화철","score":"4.5","homework":"많음","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"한 번","reviewList":[{"star":5,"review":"정말 명강의! 1교시 수업인데도 재미있게 들었어요!. 과제는 매 수업마다 제출해야합니다.. 중간고사 문제 미리 알려주시는데, 객관식 문제가 생각보다 어려워요!"},{"star":4,"review":"원치 교수님이 깊은 분이라 책 읽고 와서 수업 시간에 같아 토의 토론 하면서 사고가 깊어짐. 같아 수강하는 사람 수준애 떠라서도 깊이가 달라질 수 있을 듯. 매 시간 정해진 분량을 읽고 레포트(요약,배운점)을 써가는 건 꽤 부담됨. 더군다나 12000자 기말 다체 레포트 정말 부담 MAX. 그치만 그만큼 얻은 것도 많고 (읽기, 이해하기, 요약하기 등) 알찬 수업이라 절다 후회 안 함. 한번 친 시험 약간 망쳤지만 출석 과제 기말 레포트 기한 분량 맞춰 제출 했더니 A 나옴! 독서 및 토론을 좋아한다면, 혹은 늘리고 싶다면 매우 강추!"}]}]},{"topCategory":"소통 및 융복합","subCategory":"융복합","lectureCode":"GCS10065","lectureName":"AI 이노베이션","sectionList":[{"sectionCode":"2126596","professor":"정두희","score":"4","homework":"보통","teamProject":"많음","grade":"비율 채워줌","exam":"한 번","reviewList":[{"star":4,"review":"교수님도 좋고 수업의 질도 만족인데 기말 대체 팀플이 있어서 팀플 싫으신 분들 피하세요. 중간 잘봐도 팀플 때문에 학점 망함"},{"star":4,"review":"코딩을 이용한 ai응용이 아니라 ai에 대한 전반적인 이해와 개녀을 잡아주는 수업으로 수업 난이도는 쉬운편. 비대면이였고 온라인 강의랑 실시간 줌 수업 반복함. 강의를 먼저 듣고 해당 내용에 대한 추가 설명 및 토론을 실시간 줌으로 진행하는 방식이였음.. 강의 내용을 한장 요약해서 제출하는것으로 온라인 수업에 대해 수강여부를 확인하는데 잘 정리해 놓으면 실시간 수업 질문받아도 답변 잘 할수 있고 시험공부 따로안해도됨. 팀플이 많은데 프로젝트자체는 어렵지않고 팀원잘만나는것이 중요함"},{"star":4,"review":"팀플이 중심인 수업. 팀원들 잘 정해져야 학기가 편할수 있음. 교수님은 엄청 착하심."},{"star":5,"review":"인공지능이 전반적으로 무엇인지 간단하게 배워가고 싶다면 강추 수업. 알고리즘 같은 자세한 내용이 아니라, 기본적으로 어떤 기법들이 있는지와 어떻게 비즈니스에 응용을 하는지에 초점이 맞춰 있음. 교수님이 일단 엘리트 + 친절 + 유머감각 있으셔서 만족스러웠음."},{"star":1,"review":"그냥 교수님 책 3일동안 읽으면 배울 수 있는내용.... 배우려고 듣는거면 비추천"},{"star":3,"review":"정말 애매한 수업.. 일단 ict 인맥파티 느낌이라고 한 밑에 리뷰에 어느정도 공감한다. 수업중에 줌으로 자기들끼리 떠드는게 조금 불편했다. 일단 내가 전전이라 그런지 몰라도 ai 알고리즘 측면에서 많이 부족했다. 개발보다는 가져다 쓰는것에 초점을 맞췄는데 그게 그리 간단한 문제는 아니라고 생각.. 전전이 아닌 학부생은 ai가 무엇인지 느낌적으로 알아갈 수준? 이라고 생각함. 다양한 시각을 갖게 해준 면에서는 좋았고 교수님의 새로운 스타일로 수업을 진행하는데 이런면에서 흥미로웠다. 학기 과제 시험 대부준이 팀플로 이루어져 있는데 팀운이 많이 작용함."},{"star":5,"review":"AI에 관심이 있는 학생은 무조건 들어야 하는 수업. 본인이 엔지니어로써 관심이 있다면 자신의 기술이 어떻게 적용될지 배울 수 있고, 경영에 관심이 있다면 어떤 기술을 적용할 수 있는지 배울 수 있다.. 밑에 ICT 학우들의 인맥 파티라고 했는데, 학기 초 팀플을 할 때 팀을 원하는 사람과 꾸릴 수 있는 것을 제외하면, 인맥을 활용할 기회는 없다. 또한 교수님께서도 원하는 사람과 팀을 짤 수 있는 것도 능력이라고 직접 언급하셨다. 사회에 나가면 인맥과 사교 관계 역시 중요한 능력인데, 원하는 사람과 팀을 짜는 것까지도 인맥파티라고 힘들어 할 필요는 없다고 생각한다."},{"star":5,"review":"TA 하드 캐리 강의. 전공이 컴공이다보니, 교수님의 AI 기법들에 대한 설명이 조금 부족하게 느껴졌으나, 입문자들에게는 강력히 추천해주고 싶은 강의지만 전전 학우들에게는 비추천. 이 수업을 듣는다고 AI에 대한 이해는 딱히 높아지지 않음. 기술 내용보다는, AI를 비즈니스에 어떻게 활용하는지에 초점을 맞춘 강의였음. 팀플젝 비중이 높으나, 솔직히 그렇게 힘들다고 느끼지는 않았음. 개인적으로 꿀수업이었다고 생각함. 시험은 중간만 치고 기말은 발표로 대체함."},{"star":3,"review":"ICT 학우들의 인맥놀이터같은 느낌? 들어보면 알게 될 것이다. 팀플 선호하지 않는다면 기피할 것을 권한다."},{"star":5,"review":"정말 유용한 수업임 수업도 정말 재밌고 교수님이 센스가 넘치셔서 기본은 먹고 감"},{"star":4,"review":"먼저 작성해주신 분께서 설명해 주신 것처럼 AI의 강력함에 대해 여러 사례를 통해 학습하고 원리등에 대해 간단하게 학습합니다. 이러한 내용에 기반하여 아이디어를 직접 내고 이를 비즈니스 모델화하는 것이 핵심 주제인것 같습니다. 재미도 있고 배우는 것도 꽤 많습니다. 다만 아쉬운 점이 있다면 AI 관련 플랫폼이나 오픈 소스가 만능인것처럼 묘사되는 점입니다. 비현실적인, 실현 가능성이 낮은 아이디어에 대해 비즈니스 모델화를 진행할 때 AI기술 관련 부분은 그냥 오픈 소스를 사용하면 된다는 생각으로 프로젝트를 진행하는데 실제 AI를 접해본 사람이라면 이해하기 힘든 부분 중 하나라고 생각합니다. ICT창업 학부의 수업인만큼 창업에 초점이 맞춰져 있기에 AI를 공부하고 싶은 마음으로 수강하려고 하는 분이 계신다면 추천하고 싶진 않습니다."},{"star":5,"review":"인생 교양 과목. 인공지능에 대한 전반적인 이해를 쌓을 수 있었다. 코딩이나 수학 지식 전혀 필요 없고, 인공지능이 무엇인지, 우리 사회에 어떤 영향을 끼치는지, 어떤 비즈니스 모델을 세울 수 있는지에 대한 명강의다. 경경, 전전, ICT창업학부에게 필수교양이라고 해주고 싶다. 정말 많이 배우고, 출석만 하고 과제만 잘 제출하면 성적도 잘 내주신다."}]}]},{"topCategory":"소통 및 융복합","subCategory":"융복합","lectureCode":"GEK10007","lectureName":"교양독서","sectionList":[{"sectionCode":"1974747","professor":"황철원","score":"5","homework":"없음","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"본인이 성실히 한 만큼 결과가 보답해 줄 것입니다."}]},{"sectionCode":"1974749","professor":"김군오","score":"5","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"교수님 특유의 차분함 덕분에 인터뷰 분위기가 편했다.. 물어보시는 질문은 어려운 질문은 없었다.. 그냥 이 책은 어떤 책인지, 가장 기억에 남는 내용이 뭔지, 책에 대해 전반적으로 어떻게 생각하는지 등이었다.. . 서평 제출한 거 한 번 다시 읽고 인터뷰에 임하면 어려움 없이 대화할 수 있다. 인터뷰는 한 번할 때마다 10분 정도씩 한 것 같다."}]},{"sectionCode":"1974752","professor":"김창욱","score":"5","homework":"많음","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"한 번","reviewList":[{"star":5,"review":"이번 계절로 들었습니다. 교양서적 리스트에 있는 책들이 하나같이 고전이었고 의미있는 시간이었습니다. 교양 좀 생긴 듯. 두껍고 무거운 책들로 골랐더니 후반부에 잠을 포기해야 하는 불상사가 있었지만 과제도 하나 없이 하루종일 독서에 빠져보는 어쩌면 학생이라면 누구나 꿈꾸는 생활을 공식 과목을 준비한다는 명목으로 양껏 누릴 수 있어서 좋았습니다. 공부의 참맛을 느낀 과목.. . +별건 아닌 팁. 다 읽고 서평 쓸 때는 한 권은 적어도 글쓰기센터에서 첨삭을 받는데, 서평마감일 직전이 되면 다들 첨삭받느라 바쁠테니 얼른 보내두면 좋습니다."},{"star":5,"review":"저는 계절로 들었는데 영어교독... 영어를 못하는 저에겐 쉽지않았습니다. . 책 4권을 권 당 2000단어씩 적어야하는데 2000단어씩 A4 5장입니다...ㅎ 그러면 총 20장이 되지요. 학기중에 미리 책을 읽어놓고 서평만 쓰면 베스트구요. 저는 방학중에 책읽고 서평까지 적었는데 쉽지않았어요!. . 계절 영어교독은 딱 한 번 구술평가 있습니다.. 교수님께서 랜덤으로 4권중 2권을 선택하셔서 그 책에대해 하나도 모르는 사람에게 설명하도록하는 상황을 주셨어요! 시간은 12분?정도 였어요.. 혼자 책 두권을 12분 동안 소개하는건 저한텐 쉽지않았어요ㅋㅋ. . 영어교독에 대한 정보가 없길래 올려봅니다!. 주관적인 경험이니 참고만하세요!!. . Ps. 졸업 직전에 듣지마시고 미리미리 들으세요. 2,3학년이시면 융복합.. 다른걸로 채우세요 ㅋㅋㅋㅋ. 학점은 1학점이지만 1학점 체감이 아닙니다 ㅎ"}]},{"sectionCode":"1974751","professor":"민성아","score":"4.67","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"하라고 하는거 착실히 하면 패스 나옵니다. 독서를 안좋아해서 힘들긴 했지만 구술고사 질문 난이도는 그냥 책읽으면 다 답할 수 있는 정도로 나오기 때문에 어려운건 하나도 없어요."},{"star":5,"review":"요구되는 부분만 성실히 준비하면 패스 받습니다 교수님 좋아요"},{"star":4,"review":"책 읽고, 비판해야할 점 , 인상적이었던 부분 이런것만 공부하면 무조건 pass임 !!"}]},{"sectionCode":"2126604","professor":"김종록","score":"4","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"두 번","reviewList":[{"star":3,"review":"킹갓종록킴… 그저 최고십니다 정말 구술평가도 참여만 하면 통과시켜 주시고 서평도 한 학기에 4개만 쓰면 됩니다 개꿀…! 미뤄놓으면 안돼요 ㅎㅎ ㅠㅠ"},{"star":5,"review":"교수님... 김종록 교수님은 그저 빛이십니다.... 너무 좋았던 수업.. 감사합니다..."},{"star":5,"review":"나를 살려준 교수님. 정중하게 그리고 합리적으로 요청드리면 학생 편의도 많이 봐주심. 수업 뿐만이 아니라 인생에 대해서도 많이 가르쳐주심. 좋은 교수님 사랑합니다"},{"star":5,"review":"계절학기에 들었습니다.. 왜 교수님이 킹종록이라고 불리는지 알게 될 수 있는.. 면담에서도 굉장히 따뜻하게 학생들 대해주시고, 불편한 점은 메일 넣으시면 학생들 편의 많이 봐주십니다. 수업 외에 인생에 대해서도 많이 알려주시는 교수님.."},{"star":1,"review":"1차는 패스였는데 2차는 교수님한테 생각이 어리다라는 소리 듣고 F받음. 인격모독 좀 적당히 해주세요 교수님.."},{"star":5,"review":"계절학기에 들었음. 총 4분야의 책에서 한 권씩 골라 서평을 쓰고, 글쓰기 지원실에서 첨삭을 받고, 첨삭증명서와 함께 제출. 그리고 면접을 보면 됨. 책의 내용을 잘 파악하면 어렵지 않음. PF과목."}]}]},{"topCategory":"소통 및 융복합","subCategory":"융복합","lectureCode":"GEK10032","lectureName":"과학기술과 인간정신","sectionList":[{"sectionCode":"1974770","professor":"정진호","score":"4.13","homework":"보통","teamProject":"많음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":4,"review":"교수님께서 서양의 과학 철학사를 바탕으로 방대한 양의 역사에 대해서 강의를 하셔서 미래의 과학 기술에 대해 구체적으로 생각해 볼 기회를 준다. 성적은 대부분 팀플과 글쓰기인데 팀플때문에 많은 스트레스를 받았으나 열심히 하면 교수님께서 다 평가에 반영해준신다. 질문하는 것을 중요하게 생각하신다. 한 학기 동안 많은 발전을 하게 해준 수업이다."},{"star":5,"review":"처음엔 수업하시는 내용이 굉장히 심도있어서 부담스러운 점도 없지 않아 있었지만, 매수업 배워가는 것이 많아 기억에 남는 수업입니다."},{"star":5,"review":"대학생이 되어 들은 첫 수업 중 가장 많은 것을 남긴 수업이었습니다. 강의명에서 알 수 있듯 학문의 경계를 넘나들며 과거부터 현재, 미래까지의 과학과 기술을 배울 수 있습니다. 또한 철학 등 인문학을 함께 배움으로써 편향된 시각에서 벗어나 21세기 융합형 인재로서의 시작을 할 수 있는 수업이라고 생각합니다.. 물론 팀플이 조금 벅차다 생각이 드는 순간이 있었지만, 그것을 해내 주제의 정복에 다가갔을 때의 가치가 더욱 크다고 생각합니다.. 성적은 노력한 만큼 잘 나옵니다(잘하지 않았더라도 열심히 하면 성적은 실망스럽지 않은 점수가 나옵니다). 이 수업 강력 추천합니다!"},{"star":3,"review":"일단 교수님의 두뇌가 부러워지는 수업,,. 과학과 철학을 융합시킨 방대한 수업 내용. 다만 수업 잘 따라가고 과제 제출하면 무리 없이 좋은 점수 받을 수 있다!!"},{"star":5,"review":"교양으로 생각하고 들었다가 깊이 있고 방대한 내용에 관심이 생겨 열심히 참여했습니다. 팀플도 만나서 서로 의기투합하니까 새내기 분들이 꽤 계셨는데도 재밌고 성적도 나름 괜찮게 받았습니다. 관심이 가고 시간을 좀 투자하실 수 있는 분이면 충분히 얻어가실 것이 많을 것이라 생각이 되고 유일하게 아쉬운 것은 강의평 보고 p/f전환해서 들었는데 pd가 나왔다는 거.."},{"star":3,"review":"수업 내용이 너무 방대하고 어려웠음 .. 따라가는게 벅찰정도 라서 나중에는 손 놓게 되더라고요 ㅠㅠ 팀플도 소논문을 작성해서 제출하고 20분 꽉 채워 발표 ... 흐엉 힘들어요 ㅠㅠ 시험도 있고 ㅠㅠ"},{"star":4,"review":"정말 힘들지만 열심히 하면 많은 것을 얻어 갈 수 있는 수업.. 과학의 전체적인 흐름을 배운다. 팀플 비중이 매우 높다. 과제와 팀플이 어렵지만 열심히 하면 점수를 잘 받을 수 있다.. 어렵게만 느껴졌던 과학과 기술에 대해 어느정도 이해하게 되었다. Pf로 듣는거 추천한다."},{"star":5,"review":"참여 잘하고 열심히 수업 들으면 그만큼 점수 주십니다! 저는 개인적으로 정말 많이 배우고 즐거웠던 수업이었습니다."},{"star":3,"review":"한학기 내내 듣지 말걸 하고 후회한 수업.. 팀플때문에 진짜 힘들었는데 그와중에 팀플때문에 점수 내려간게 너무 속상.. 수업 내용이 많고 또 소화하기 힘들다. 그래도 교수님은 좋으시고 엄청 똑똑하시다."},{"star":5,"review":"정말 좋은데 막 굳이 추천하고 싶지는 않은 수업 ........... 너무 좋지만 은근히 어려운 수업 .... 하지만 배운게 너무 많고 교수님이 좋은 수업 ...... 교수님 최고"},{"star":5,"review":"조모임 많고 에세이 많고 .... 방대한 분량을 한학기만에 훑고 가야하니 너무 빠르게 지나가는 느낌.. 교수님이 학생들 많이 챙겨주시려고 하는게 느껴져서 너무 좋았음.. 수업 내용에 기독교적 요소가 많이 들어가서 비기 학생들은 조금 힘들수도 있음. (내가그랬음). 결론 - PF로 들으세요 (내가그랬음)"},{"star":5,"review":"수강신청 실패로 급하게 신청한 과목인데 생각보다 매우 만족스러웠고 재밌었음 배우는것도 많았고 무엇보다 교수님이 너무 좋으심 정말 깊이 있는 지식?을 배우는 느낌이었고 항상 편안한 마음으로 수업을 들을수 있어서 좋았음 질문을 학생들이 해주시길 바라시는것 같은데 기대에 부응하지 못해서 죄송할 따름... 되도록이면 질문 많이 하시길 팀활동은 좀 있고 중간 기말 시험 대체 발표 있었는데 열심히 준비해야할듯 그래도 큰 부담은 없었고 과제는 대체로 전체를 볼 수 있는 시야가 필요하다고 느꼈음 암튼 교수님 너무 좋음"},{"star":5,"review":"정말 유익한 수업이었어요. 첫학기에 들은 강의라 조금 벅차기도 했지만 정말 많은 것을 얻을 수 있는 강의였습니다!. 광범위한 분야에 대해 배울 수 있어요. 과제와 팀플은 조금 많은 편이지만 강의를 듣고 과제를 하면서 제가 대학생이라는 것을 실감할 수 있었던 것 같습니다!. 교수님이 굉장히 열정적으로 가르쳐주시고 이번학기는 온라인수업이었어서 그런지 학점도 후하게 주시려고 노력하신 것 같아요. 매 과제와 발표마다 최선을 다 하신다면 학점은 잘 받을 수 있으실 것 같아요!. 마지막에 과제와 발표를 잘 못한 학생들을 구제해주시기 위해서 시험도 봤고 서평과제도 내주셨습니다"},{"star":5,"review":"강의 조당 25분씩 발표가 중간, 기말에 있고, 점수 못 딴 사람을 위한 기말고사 같은 게 있다. 발표는 그럭저럭 했고, 기말은 다 채우지도 않았는데 잘 받았다. 기말고사는 정말 보너스 점수용인 것 같다. 교수님이 현명하시다. 과목 특성상 창진과도 겹치는 부분이 있는데 개인적으로는 창진보다 이 수업에서 더 대학 수업 같은 것을 배운 것 같다. 오프라인이었으면 더 좋았을텐데 너무 아쉽다. 교수님이 인품도 너무 좋으시고 지혜로우셔서 다음 학기에 교수님 수업 청강하던지 해볼까 고민해볼 정도로 좋다."},{"star":1,"review":"강의 평점이 좋길래 괜찮을줄 알았는데 다시는 듣고 싶지 않음. 요구하는게 엄청 많은 창진 및 기독교 과목들 후속편 느낌임.. . 진짜 엥간하면 강의평 안남기지만 나같은 사람도 있어야할 것 같아서 남김. 일단 비기라면 절대 듣지말시길. (한 학기 내내 고통받음). . 사강이라 좀 많이 봐주셨다고 하는데, 과제로는 에세이 한 학기에 4번은 쓰는 것 같고, 시험 대체로 팀플 보고서 작성 및 발표함. 생각하는 능력을 키워주시려고 심오한 주제로 주신다고 하는데, 주제에 대해 생각을 하기 보다는 관심이 일단 없는 주제들이라 과제 하다가 현타옴.. . 피에프 병행 과목이라 메리트가 있을 것 같지만 없다고 생각함. 창진을 그레이드로 들었으나, 창진이 낫다고 생각한적은 처음임. 과학기술과 인간정신 이라는 과목명에 속았음. 과학기술과 기독교정신임. 각종 기독교 과목들에 고통 받았던 분들이라면 고민해보시길."},{"star":4,"review":"진짜 말도안되는 양의 지식을 쏟아내시는데 경이로운 수준임. 수업은 열정적으로 하시고 질문 받는거 좋아하심. 종종 개그아닌 개그도 치셔서 지식만 전달하는 노잼수업은 아님. 수업시작 전에 노래틀어주시고 사회 문제나 움직임같은걸 가볍게 소개하시면서 자연스럽게 들어감.. . 프레젠테이션 보시면서 쭉 수업하시는데 수업 끝나고 질문 시간 있으니까 수업들으면서 질문할거 생기면 적어놓는게 좋음. 이름은 과학기술과 인간정신인데 거의 역사 ㅡ 사회 느낌이 강함. 성경적인 요소가 다소 있음.. . 11주차 기준으로 포스트코로나 시대를 대비하시는건지 팀으로 진행해야되는 과제밖에 없었는데 이게 나랑 잘 안맞았음. 공부짝을 정해서 2인조 과제하는거랑 공부짝 세개가 한 조를 해서 발표해야하는 부분이 있는데 혼자하는게 아니다보니 자기 실력 발휘를 100% 못함. 시험은 없어서 특별히 공부할 필요는 없었는데 서평이라도 쓰면 좋겠다는 개인적인 생각이 있음. 공부짝 잘못만나면 진짜 학기 내내 개고생함. 랜덤배정보다 꼭 눈치있게 의욕있는 사람들 찾아서 먼저 같이 공부짝 하실래요 하길 바람. 안그러면 과제 확인도 안하고 준비했다고 거짓말하고 토론도 미루고 미루다가 전날 새벽 4시까지 밤새면서 과제해야될수도 있음. 이게 진짜 제일 지침.. . 전체를 보는 방법에 대한 강조를 많이 하셔서 팀플도 많이 활성화되어있고 발표 자체도 특정한 주제를 갖고 하기보다 수업에서 배운거랑 과제내용을 좀 융합해서 하시기를 바라시는것 같음. 어떤 문제에 대한 구체적인 해결방안보다는 전체적인 해석을 더 좋아하시는것 같음.. . 교수님 자체는 굉장히 친절하시고 학생들 배려를 많이 해주심. 온라인 강의라 카톡같은거 보면 되게 무뚝뚝한 사람으로 느껴질때도 있는데 직접 얼굴보면서 얘기 하시는거 들어보면 정도 많으신것 같음. 한자와 영어 종종 수업에 나오는데 대충이라도 읽어주시니 큰 문제는 없었음. 학점 비율은 잘 모르겠는데 꽤 재밌는 수업임. 이과던 문과던 한번쯤 들어보라고 추천하고싶음."},{"star":4,"review":"제가 정말 한동에서 듣고싶었던 강의였습니다. 진로는 상담이지만 다방면으로 지식을 접하면 좋을 것 같아 이 수업을 수강하였고 처음에는 격주로 공부짝과 토론하고 에세이 제출하는게 버거웠는데 그만큼 다양한 방면으로 지식을 접할 수 있어서 좋았습니다. 크리스천의 관점에서 역사와 현 시대를 어떻게 바라보아야하는지 알게 해주셔서 감사할 따름입니다. 제 지식의 폭이 좁았다는 것도 깨닫고 이 강의를 통해 사회와 세상의 흐름에 더 관심을 가지게 된 것 같습니다."},{"star":5,"review":"정진호 교수님 정말 너무너무너무너무 좋으시다!!!!!! 강의도 너무 잘해주시고 시작하기 전에 좋은 노래도 들려주신다. 이 수업 듣고, 과학사에 관심이 생겨서 공대갈까 생각까지 했다. 교수님한태 매학기마다 배우고싶을 정도이다.. 강의 내용 정말 집중해서 들으면 내 세계의 시각이 확 넓어짐을 느낄 수 있다. 내가 얼마나 편협한 세계에 살았고, 난 얼마나 작은 존재였는지 알 수 있어서 겸손해야하겠다는 생각이 든다!! 교수님은 수업 내용이 어렵긴하지만 최대한 잘 전달해주시려 노력하신다! 정말 추천하는 명강의다! 교수님도 mit에서 공부하셨을 정도로 뛰어난 재료공학자이시다! 물론 과제는 정말 힘들다 하지만 그만큼 얻는 게 정말 많다 ! 꼭 꼭 들어보길 바람!"},{"star":4,"review":"생각보다 많이 빡세지만 강의 듣고 에세이 작성하면서 대학생이면 기본적으로 알아야할 상식과 기본적인 배경지식들이 많이 느는 것 같아 정말 좋은 수업입니다.. 시험이나 퀴즈는 따로 없고 대부분 팀프로젝트로 이루어집니다."},{"star":5,"review":"과학, 공학, 역사, 철학 등의 분야에 대한 깊은 내용을 들을 수 있는 좋은 수업.. . 팀플, 시험은 교수님께서 학생들의 입장을 정말 잘 봐주셔서 부담없음.. . pf 변경 가능. (Grade 도 성적 잘 주심). . 강의계획서에 적힌 내용 관심있으면 강추.(여기에 리더십 학점 필요하면 더욱 강추)"},{"star":2,"review":"교수님의 지식을 다 받아드릴 역량이 안 돼 죄송할 뿐.."},{"star":5,"review":"저는 19-2에 수강했는데 p/f 신청 가능한 과목이라 기간내에 신청하고 수강하면 전혀 부담없이 고퀄의 수업을 들을 수 있는 아주 명강의였습니다:. 그리고 제가 수강한 학기부터 교수님이 학생들의 수강평을 반영하셔서 과제에 대한 부담을 완전히 줄여주셨어요 ㅎㅎㅎㅎ 정말 중간기말 시험대체로 조별발표 준비할 때 말고는 따로 과제가 없었습니다! ㅎㅎ. . 저게 이 강의 개인적으로 강의 제목만봐도 어렵고 재미없을 것 같은 이 과목이 진짜 엄청 흥미롭게 느껴져서 진짜 좋았습니다. 통한개 이후로 손에 꼽는 명강의라고 매 시간 느꼈고 주변 동생들한테 융복합 3학점 무조건 이거로 채우라고 강추하고 있습니다!. . 과학사를 일단 거의 처음 배우기도 했고 과학사에서 핵심적인 인물들의 삶을 훑어보면서 그가 발견해낸 것이 인류 역사에 어떤 영향을 끼쳤는지, ai 등 피할 수 없이 발전하는 과학기술의 흐름속에 우리 크리스천은 어떤 생각과 마음가짐으로 이것을 준비하고 받아들이면 좋을지 생각할 수 있는 시간이었습니다.. . 교수님이 진짜 열정이 많으시고 박학다식하셔서 일단 너무 좋았고 정말 진액이 담긴 대학에서 들어야할만 강의를 듣고 싶으시다면 이 강의를 추천합니다!!!! :)"},{"star":3,"review":"몇 안되는 전공급 교양... 배우는 건 많지만 팀플이 정말 힘듭니다"},{"star":4,"review":"아무것도 모르고 그냥 여러 사상들 공부하는게 재미있어서 들었는데 생각보다는 빡셌던 느낌...?. 문과 이과도 아닌 검정고시 출신인 내게는 살짝 힘들었지만 그래도 여러 과학이론들과 현대 사상들을 같이 묶어서 생각해볼 수 있던거 자체가 좋았던 것 같다.. 추천도서중 하나를 선택해서 서평을 써야하는데 책 분량이 꽤 되니 미리미리 읽는걸 추천.... 시험이나 퀴즈는 따로 없었다.. 중간 기말로 나눠서 팀 프로젝트 준비하는게 있었는데 중간발표 파이널발표로 중간기말을 대체했다.. 팀 프로젝트가 처음인 내겐 부담도 되고 민폐만 끼치는 것 같았지만 학기를 마무리하면서 해주시는 교수님 피드백과 교수님의 이야기들은 아직도 가슴에 새기고 있을 정도로 내겐 힘들지만 남는게 있다고 말할 수 있는 수업.. 기말엔 추가로 설문조사식으로 한 학기 배운내용을 간단한 퀴즈로 내주셨는데 수업에 집중만 했으면 충분히 답할수 있다. 중간중간 질문들로 추가점수도 받을 수 있어서 괜찮은 편.. 기독교인이면서 깊은 생각을 한다던가 과학을 좋아하는 분들은 추천할 만 한것 같다. 근데 편하게 수업듣고 1학년때 교양이라 쉽게쉽게 들으려고 하면 생각보다 빡셀거 같다. 1학년이 아니라 2, 3, 4학년 학우분들도 같이 들었으니.... 새내기인 난 많은 걸 배웠고 같이 듣는 학우분들을 통해서도 많은 도전을 받았던 수업!"}]}]},{"topCategory":"소통 및 융복합","subCategory":"융복합","lectureCode":"GEK10059","lectureName":"환경과 인간","sectionList":[{"sectionCode":"2049378","professor":"김주일외 1명","score":"5","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"한동와서 제일 재밌게 들었던 수업!! 생태지역 답사, 독후감, 발표, 출석 개근 등을 하면 추가 점수를 주신다. 시험 범위도 되게 많고 추가 점수 받는 것도 매우 귀찮아 빡셀 수 있지만 노력한다면 충분히 학점 잘나올 수 있음! 교수님께서 수업 시간에 하시는 농담들이 재밌으며 수업 중간중간 말씀해주시는 환경 이슈들이 흥미로우며 경각심을 준다. 환경에 관심이 있다면 꼭 들어봐야 하는 수업! 배운 것도 많고 남은 것도 많다."}]},{"sectionCode":"1974783","professor":"도형기","score":"4.65","homework":"보통","teamProject":"많음","grade":"학점느님","exam":"없음","reviewList":[{"star":5,"review":"꿀오브꿀 너무 편하게 들었습니다 그래도 뭔가 아쉬운건..."},{"star":5,"review":"진짜 꿀수업. 하지만 ㄹㅇ 팀 잘만나야됨^^^"},{"star":5,"review":"이걸 아직 안들은 사람이 있다고? 라고 생각할만큼 쉬운수업 그대신 팀플이 귀찮.."},{"star":5,"review":"그냥 꿀강입니다 무조건 들으세요 조별로 발표만 몇번하면 무조건 p주십니다. 환인 꿀강이에여"},{"star":3,"review":"출결 잘 신경쓰면 되고 학기 말에는 프로젝트 하라고 수업도 거의 안하셔서 완전 꿀 강의였다. 환경에 대해 생각해볼 수 있지만 그리 어렵지 않은 수업이라 추천함."},{"star":4,"review":"수업이 몇 번 없다. 거의 대부분 팀플로 진행된다.. 현장 답사나 보고서 작성이 조금 귀찮긴 하지만 시험도 없고. 웬만큼 하면 무난하게 pass하는 수업"},{"star":5,"review":"팀플 모임으로 수업을 자주 대체할 정도로 팀플이 진짜 중요한 수업. 그래서 팀을 잘 만나야 됨.. 시험도 없고 내야 할 과제도 많지 않기 때문에 편하게 들을 수 있음.. 근데 교수님께서 줌을 잘 못 다루시는 것 같음... 이 점 때문에 초반에 조금 힘들기도 했지만, 지금은 그때 드랍 안하길 잘했다는 생각이 듦."},{"star":5,"review":"그냥 개꿀 of 개꿀 수업. 잘 쉬다가 갑니다!!!!!"},{"star":5,"review":"본인은 생명이라 원래부터 도교수님 수업은 원래 꿀인거 알고 있었지만 이건 P라 훨씬 꿀수업. 꼭 듣길! 팀플이 비중이 많이 크다"},{"star":5,"review":"온라인이어서 처음에는 ppt올려주시고 요약해서 올리는 걸로 출석을 체크하셨고, 뒤에는 줌으로 수업하고 그 뒤에는 팀플로 진행이 되었다. 교수님 긔여우시고 너무 젛았다!! 꼭 듣길!"},{"star":4,"review":"팀원들만 잘 만나면 정말 꿀교양이다.. 팀플이 수업의 절반 이상을 차지한다. 거의 90%"},{"star":3,"review":"엄청난 꿀 교양이에요. 근데 팀원 잘 만나야해요. 안그러면 멱살을 잡아야 할 테니ㄲ ㅏ......"},{"star":5,"review":"완전 꿀 교양입니다! 그리고 환경에대해 배울게 많은 수업이에요.. 교수님께서 열정적으로 환경보호에 대해 알려주십니다. 평소 환경문제에 관심있으셨던분들, 추천합니다."},{"star":5,"review":"일단 수업을 안하시고 팀플로 대체하는데 팀플 분담만 잘하고 과제 제출만 잘하시면 무조건 패스입니다. 거의 8주 정도 휴강하셔서 완전 꿀이이요"},{"star":5,"review":"처음 한달?동안만 수업하고 나머지 기간동안은 포항 환경문제를 주제로 팀플하는걸로 대체됩니다. 그리고 뭐 중간 보고서 내고 서평내고 그런거 하다가 마지막주였나 그때 팀플 발표하고 끝! 많이 모이는 조는 진짜 매주 모이던데 안그러는 조도 있더라구요 ㅎㅎㅎㅎ 암튼 개꿀입니다,,게다가 일주일 빨리 종강해주셔요. 시험은 없구요! 앗 그리고 서평 안쓰면 그냥 바로 에프입니당!"},{"star":5,"review":"정말 이 강의는 두번 듣고 싶을 만큼 꿀꿀꿀!!!. 내 아는 지인에게 다 소개해주고 싶은 강의임"},{"star":5,"review":"꿀 of 꿀 수업 이라고 개인적으로 생각함. 3학점인데 p/f라 부담없음. 그냥 출석 열심히 하고 환경관 발표 한 번 있고, 독후감 한 번, 그리고 팀플 한번. 시험없음. 가끔 외부 분들 특강이나, 토론회같은 거 듣고 출석대체 할 때도 있음. 2019-1학기는 일본에서 오신 교수님이랑 학교 교수님들이랑 토론회했었음, 그리고 학교에서 출장뷔페 먹게해주심 ㅠㅠㅠ jmt,,, 뷔페는 시기가 좋았던 것 같음... ㅎ 솔직히 학점에 비해서 너무너무너무 혜자스런 수업이었음. 도형기 교수님 분반 가정하에.. 초반엔 간단한 개념이라던가 환경으로 발생한 질병, 미세먼지 이런거 알아보고 나중엔 영상보고 수업끝날때도 있고, 학생들 한명한명 발표하는 거 다 듣기 때문에 시간 잘 감. 팀플은 포항에 관련되도록 환경관련 보고서 쓰고 발표하는 식. 팀 by 팀인데 열심히 하면 개인적으로 조사하면서 알아갈 것도 많을 것이라고 생각,,,\u0027생각\u0027....우리팀은 다들 의욕도 없고 대충대충 무마했음...ㅠ 그래도 P 받아서 감사함... 시험도 없고 하다보니 그렇게 이론적이지도 않고 엄청 많이 배워가는 수업이라고는 할 수 없음. 조금 마음을 편하게 가지고 싶고, 꿀수업 찾고 싶다면 도형기교수님 분반 환인을 추천함."}]},{"sectionCode":"1974782","professor":"황철원","score":"4.63","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"학점느님","exam":"없음","reviewList":[{"star":4,"review":"진짜 꿀 수업이다. 팀원만 잘 만나면 힘들지 않다.. 다만 교수님이 “너네 이러면 다 F다.” 라는 말을 입에 달고 사셔서 겁을 좀 주시는게 스트레스다. 학기 초 이론 수업을 약 2-3주간 진행하는데 그 내용을 퀴즈로 볼 수도 있다며 겁을 주시는데(퀴즈 없음) 그 마음이 학생들이 꿀 수업이라 온다는 걸 아셔서 그런 것 같긴 하나 매 주 그런 말을 들으면 답답하다…. 이론 수업이 끝나면 매 주 화요일은 팀플 시간으로 수업은 없고 금요일에 주간 발표 및 보고서 제출을 한다. 때문에 조금 시간을 할애해야 하긴 하다. 그렇지만 정말 정말 부담없다. 한동에서 한 팀플 중에 가장 무난하게 진행됐다."},{"star":3,"review":"교수님 기분파임. 교수님도 우리가 꿀이라고 생각하는 거 알고 일부러 좀더 겁주시는 느낌 좀 받음. 근데 꿀 맞긴 함 교수님이 별로야"},{"star":5,"review":"조를 잘 만나서 그런지 몰라도 힘들지 않은 수업"},{"star":4,"review":"시험은 없으나 팀플발표가 거의 매주 있습니다. . 팀원 잘못걸리면 힘든 수업"},{"star":4,"review":"꿀은 아니였다. 필자는 이 수업 은근 힘들었다.. 프로젝트 만들고, 그 프로젝트를 직접 학교내에서 실행에 옮겨야 하고, 결론도출 및 매주발표가 있다.. 매주 보고서도 내야하는 것도 있는데 팀끼리 잘 조율하면 되고 확실히 조장을 하면 피곤해진다."},{"star":5,"review":"안들으면 손해. 이정도 말했으면 다음학기 시간표에 꼭 넣어야 되는건 알겠지 다들?"},{"star":5,"review":"교수님이 다들 꿀교양꿀교양해서 2주에 한번씩 주간 발표 보고서를 보실 때 좀 디테일하게 보셨고, 마지막엔 최종보고서 발표를 했다. 그래도 환경에 대해 생각해볼 수 있는 수업이었고 교수님 좋았다. 한 학기 같은 팀원끼리 환경관련 프로젝트를 해야하기 때문에 좋은 팀원 만나는 것이 중요!"},{"star":5,"review":"꿀 과목을 찾으신다면....!!! 이 수업입니다!. 3학점인데 pf고 성적까지 잘 주십니다.. 꼭 들으세요!"},{"star":5,"review":"꿀교양을 찾으신다면 주저하지 말고 들으세요!"},{"star":5,"review":"다들 안듣고 뭐하시는지요? 철원황 그는 사랑입니다"},{"star":4,"review":"개꿀이고 정말 쉽게 학점 받는 수업이며, 팀플이 후반에는 거의 전부이다"},{"star":5,"review":"그저 빛...꿀 오브 허니...!!!!!!"},{"star":5,"review":"꿀교양을 찾으신다면 들으세용 딱 꿀교양 이 느낌의 수업입니다~"},{"star":5,"review":"정말 꿀교양! 꼭 듣는 걸 추천합니다! 정말 꿀이에요!!!!!!!!!!!!!!"},{"star":5,"review":"처음 몇주는 이론수업하시는데 안들으면 퀴즈본다고 말하실 수 있음. 그 이후에는 일주일에 한번씩만 수업시간에 와서 주간단위로 팀플로 뭐했는지 보고서 드리면서 피드백함. 마지막에는 발표하고 잘하면 시청관계자분들 앞에서 발표하고 현실적 피드백하기도함."},{"star":5,"review":"꿀강의. 수업 처음에 몇번 하시고 다음부턴 수업시간에 조별모임하고 환경에 대해 탐구하고 마지막에 발표하는 데 꼭 수업시간에 안모여도 됨.. 자신이 하는 거에 따라 달린 수업. 열심히 하면 마지막에 포항시청에서 오신 공무원분앞에서 발표함."}]},{"sectionCode":"1974784","professor":"김주일","score":"4.22","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":4,"review":"2020년 강의를 틀어주셔서 아쉬운 점이 있었어요. 그럼에도 실강 수업은 이주에 한번씩 듣는 여유로움이 있었고. 시험은 여유롭지 않았네요. 그치만 수업시간에 집중하면 될거예요 파이팅"},{"star":4,"review":"수업내용이 유익해서 3점 줄거 4점 줍니다. 수업내용 방대하고, 2주에 한 번만 대면수업이고, 시험 치사하게 내시고 ㅠㅠ. . 전공처럼 공부했습니다,, 그레이드 A+ 받았어요. 교재 전혀 필요없어요. 대신 교수님이 찝어주시는 부분들 반드시 외울것!. . 시험은 주관식 열댓개, a4용지 절반만한 답을 요구하는 서술형 여닐곱개. 각 장에서 교수님 수업내용 중 강조하신 부분을 서술형으로 내십니다!"},{"star":5,"review":"환경인식에 대해 진짜 많이 배운 수업!! 이거 듣고 내가 한층 성장한 인간이 된 듯한 느낌이었음. 교재와 피피티는 영어지만 그래도 수업 잘 들으면 잘 따라갈 수 있음. 들은거 후회 절대 안 할 만큼 많이 배운 의미있는 강의들이었음.. 교수님 강의 녹화해두신 거 유튜브 영상으로 수업 진행했지만 그래도 재밌었고, 많이 배움"},{"star":5,"review":"환경과학에 대한 다양한 이론과 개념을 새로 습득할 수 있는 강의입니다. 환경과 자신의 비전의 교차점에 대해 고민해보는 시간을 갖게 하는 강의였습니다. 녹화강의를 들을 수 있어 학습에 도움이 되었습니다. 교수님이 유머감각을 지니셨고 강의를 주도적으로 이끌어가십니다."},{"star":5,"review":"수업 들으면서 환경문제에 대해 더 생각해보게 되어서 너무 의미있었음. 이번 학기 들은 수업중에 가장 좋았던 과목!"},{"star":3,"review":"사정이 있으셨다지만 시험 당일까지 공지안해주셔서 학생들 기다리고 그 담주도 깜빡하심... 매우 깐깐하신데 본인에게는 안그러신듯... 교수님 전공과목수업에는 공지해주신걸로 아는데 교양도 좀 챙겨주셨으면 좋겠음 온라인으로 들으면 아주 꿀이고 그냥 수업도 꿀인데 시험은 에세이 형식. 문제는 쉬운데 교수님 마음에 들게 써야 점수 잘 주시는 듯. 수업은 투브 링크 올려주시는데 지난학기랑 똑같은거.."},{"star":4,"review":"수업방식ㅡ전체온라인 or 한주(두번중 배당된 요일)은 대면 다른 한주는 유투브강의 방식"},{"star":3,"review":"관심 없는 분야였는데 강의 들으면서 환경 분야에 관심이 많이 생겼다. 교수님께서 설명을 잘 해주시고 관련 이슈들에 대해 많이 배울 수 있다. 추천!"},{"star":5,"review":"도시 환경 분야에 관심이 많다면 정말 유익한 수업입니다!!!. 강의는 한국어지만 수업 자료(ppt, 교재)가 영어이기 때문에 좀 힘들 수도 있어요! 그래도 열심히 교수님 강의에 집중한다면 좋은 결과를 얻을 수 있을 거에요!"},{"star":3,"review":"그레이드라 부담을 가지기는 했지만 무안할 정도로 얻어가는게 많았던 수업이다. 교양답게 전혀 부담없이 다양한것들을 공부할 수 있었고, 환경에 있어 진지한 관심을 가지게되었다."},{"star":5,"review":"정말 환경에 무지한 나 자신이 환경에 대해서 생각하고 고민할 수 있었던 강의 비록 그레이드지만 점수도 후하게 주시는 편이고 정말 정말 한번쯤 꼭 들어야할 강의 무엇보다 시험이 이번에는 오픈북이여서 나름 괜찮았음..물론 내 기준 양은 많았다 생각보다 귀찮을 줄 알았으나 막상 해보면 괜찮고 듣기 잘했다라는 생각이 드는 강의"},{"star":4,"review":"개인적으로 너무 좋았던 수업입니다! 사실 중간 점수가 별로였어서 기말에 열심히 쓸 수 있는만큼 썼는데 결과가 너무 잘 나와서 행복했던ㅎㅎ 환경에 대한 경각심과 생각을 해볼 수 있었던 수업입니다. 그리고 시험이 오픈북이어서 그런지 공부만 한다면 수월했고 강의도 유튜브에 올려주셔서 몇번이나 다시 볼 수 있어서 좋았어요. 근데 출결 요약이 조금 귀찮았던 것 같아요."},{"star":5,"review":"이 수업만큼 얻어가는 게 많은 수업은 처음☆ 정말 좋은 강의입니당!! 대신에 교재가 영어로 되어있고 수업 자료도 다 영어라는 게 조금 힘들 수도 있는데 다 쉬운 단어로 사용하시고 교수님이 설명 잘해주셔서 진짜 괜찮은 수업 입니다 한 번 들어보세요!!"},{"star":2,"review":"쉬엄쉬엄 학점 채울수있는 수업. 잡지에서나 나올법한 이슈를 다루기에 난이도는 0에 수렴. 학생은 학점따서 좋고 교수는 쉬워서 좋고. 그런만큼 배우는것은 없는 수업"},{"star":5,"review":"교수님 강의들으면서 힐링되는학기였다. 내용도 너무 흥미롭고. 시험은 수업시간에만 잘들으면 다 풀수있음!!. 서평이랑 엑스트라 포인트도 있으니 놓치지마시길!"},{"star":5,"review":"아무 생각 없이 수강했던 과목인데 제일 재밌게 들었습니다 말 그대로 환경에 대해서 배우는 수업인데 중간중간 동영상도 보여주시고 사회적 이슈도 다루셔서 정말 교양에 딱 맞는 교양이라 생각되고, 재밌어서 수업시간 기다려지고 이럽니다ㅋㅋㅋㅋㅋ 시험도 수업만 열심히 들으면 나쁘지 않아요 대신 피피티 양이 많고 영어인데 그 중에도 안 보고 넘어가는게 있고 자세히 다루는 게 있어서 수업 때 자면 공부할 때 뭐 해야할지 모르니까 졸면 안돼요 피피티 영언데 시험 다 한국어고 어려운 정도 아닙니다 꼭 들으세요 완전 추천"},{"star":4,"review":"딱 더도말고 덜도말고 교양인 수업.. 중간에 교수님이 진지하게 웃긴얘기하시는거 듣는 재미도 있다. 과제는 어렵지않고 엑스트라포인트 받을 수 있는게 많아 중간정도까지만 어느정도 과제있고 이후로는 거의 없었다. 나름 한동에서 쉬엄쉬엄들을 수 있는 수업"},{"star":5,"review":"환경과학 분야에 관심이 있으면 재밌게 가벼이 들으실 수 있습니다. 제가 그랬어요.. 발표, 독서감상, 자연답사 등 옵션으로 추가활동 시 점수 줍니다.. ★개근 추가점수 있습니다. 학기 중간에 알려주십니다ㅎㅎ★. . 수업 난이도가 낮고, 시험도 딱 교양입니다. 다만 교재랑 ppt가 거의 영어긴 해요.. 그레이드라서 부담스러울 수 있는데, 교수님이 원하는 게 적으셔서 꼭 그렇지만은 않았습니다.. . 단점은 듣다 보면 지구 멸망이 얼마 안 남은 것 같아서 현타옵니다."}]}]},{"topCategory":"소통 및 융복합","subCategory":"융복합","lectureCode":"GEK10102","lectureName":"질병과 건강","sectionList":[{"sectionCode":"2126616","professor":"현창기외 2명","score":"4.33","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"세 번","reviewList":[{"star":4,"review":"생명 전공하고 싶은 사람이 아니면 좀 힘들 수 있는 수업.. 그러나 유익하고 한번쯤은 들어보는 거 추천!. 생각보다 빡세지 않고, 오픈북이어서 아주 힘들지 않았음.. 교수님들이 너무 다 좋으심,,"},{"star":5,"review":"진짜 놀러가는 거 포기하고 오픈북이라도 열심히 공부했는데 그만큼 나왔다.... 교수님들도 너무 좋으시고 수업 방식도 틀에 안 박혀있어서 더욱 좋았던 수업!!!"},{"star":4,"review":"팀티칭이라서 교수님마다 난이도가 다르지만 평균적으로 그럭저럭입니다. 오픈북이어도 공부하셔야 합니다! 전공자들에게는 꿀교양이라고 생각하고 비전공자들은 열심히 공부한만큼 나오는 것 같아요."},{"star":5,"review":"수업도 재미있고 유익했습니다. 고등학교 때 생명 배웠으면 어느정도 연관되는 느낌이 있어서 쉬울 수 있습니다. 오픈북으로 시험을 봐서 그 점을 살려서 시험을 봐도 상당히 좋은 결과를 받을 수 있습니다. 참고로 비 전공자인데 학점 잘 나왔습니다. 오픈북인 것 꼭 잘 이용해서 공부하고 시험보세요!!"},{"star":4,"review":"교수님별로 겹치는 내용이 있었다. 수업 난이도는 현창기교수님\u003e\u003e\u003e도명술교수님\u003e고준태교수님 이었다. 현창기 교수님 수업은 교양을 넘어선 수준이었지않나,, 조심스럽게 생각해본다 ^__^ 그래도 PPT자료와 시험 문제가 한국어이다보니 일반 생물학보다는 부담이 적었다. (일반 생물학과 비교하자면) 질병과 건강은 일반생물학에서 가볍게 짚었던 질병 부분을 조금 더 상세하게 다룬다고 생각하면 될 듯하다. 현창기 교수님은 일반생물학과 비슷한 수준의 내용을, 도명술 교수님은 일반생물학보다 조금 가벼운 수준의 내용을 다루신다고 느꼈다. 고준태 교수님은 이번 학기 평가를 시험 없이 과제로만 하셨다. 고준태 교수님 일정 때문에 원래 수업 시간보다 더 늦은 저녁 시간에 수업이 진행되니 수강신청할 때 참고하는 것이 좋겠다."},{"star":4,"review":"교수님들도 좋으시고 수업도 흥미로워서 좋았다. 개인적으로는 일생보다 부담이 적은 느낌이었다."},{"star":5,"review":"비전공자도 부담없이 교양 채우려 듣기 좋아요! 그리고 교수님들도 정말 좋습니다 ㅜㅜ 수업 내용도 실생활에서도 나름 유용하고 대체로 만족한 강의입니다!"},{"star":5,"review":"밑에 수강평가 비전공자가 들어도 부담없는 수업이라는 것을 보고 들었다가 많이 힘들었지만 많은 내용을 얻고 생명전공자분들을 바라보는 시선에 존경심을 담을 수 있게 된 수업 고딩때 문과생이 듣기엔 벅찼어도 이과생이었다면 괜찮았을거라고 생각합니다 저는 문과생이었어서 어렵게 느껴졌지만 뭐든 노력한 만큼 얻어간 것 같아서 후회 없던 수업입니다"},{"star":3,"review":"비전공자가 들어도 부담없는 교양이었어요!!"},{"star":5,"review":"일단 흥미로운 내용을 많이 알려주시고 일미랑 내용이 겹치는 경우가 많아서 일미를 듣고 들으면 쉽다. 그리고 수업양도 적절해서 할만하다."},{"star":4,"review":"일반생물학을 들으면 딱히 듣지 않아도 될 과목이에요. 시험은 누가 암기 잘했는지를 보는 듯한 시험이었고, 난이도는 수업 시간에 잘 듣고 복습 조금만 하면 잘 볼수 있는 정도의 난이도에요! 팀 티칭을 하셔서 여러 교수님의 강의를 들을 수 있다는 게 장점이자 단점인 느낌이 들기도 하네요."},{"star":4,"review":"좋았습니다. 보통 당뇨병이나 고혈압 등 평소에 볼 수 있는 건강문제에 주로 다뤄주십니다. 다만 일반생물학을 들으시면 이 수업을 필수로 들을 필요는 없었던 것 같습니다. 두 수업의 내용이 많이 겹치기 때문입니다ㅡ교수님이 같으셨거든요. 시험은 암기 테스트 느낌이었습니다. 화이팅"}]},{"sectionCode":"1974808","professor":"현창기외 1명","score":"4","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"고준태 교수님, 현창기 교수님 두 분이서 팀티칭(적어도 2019 1학기 2학기는 이 두분이서 팀티칭함! ). . 교수님마다 장단점이 있음. 고준태 교수님은 진료를 보시고 강의를 하시기때문에 수업이 저녁에 연강으로 있음. 대신 강의 내용이 딱 교양에 맞게 너무 쉬울뿐더러 오픈북이라서 조금만 공부하면 시험은 잘 칠수있음! 알게모르게 매우 꿀 중에 꿀. . 현창기 교수님이 강의 하실때는 저녁이었던 수업이 다시 원래대로 진행함(19년 1, 2학기는 5교시) 하지만 생명과학부 교수님이셔서 강의가 살짝 어려운 감이 없지않아있음. 교수님께서 스스로 교양임을 감안하시고 난이도를 낮추려고 하시지만 그래도 살짝 어렵긴함. 그래도 들을만했음. 시험도 딱히 어렵지않고 괜찮은 편.. (학점도 괜찮게 나오는 듯?). . 현창기 교수님께서 이 수업은 한동 학생들이 꼭 들었으면 좋겠다고 말하셨음. 기본적인 질병, 우리 몸에 대한 상식들을 배우기때문에 대학생이면 이정도는 알아야한다고 말하셨는데 매우 맞는 말이라고 생각함!! 추천"},{"star":4,"review":"고준태 교수님 파트는 진짜 꿀이 뚝뚝 떨어지는.. 원래 수업자료는 의대수업인데 너무 깊지도 않고 필요한 것들만 알려주심. 시험도 어디서 나올지 다 알려주시고 오픈북 테스트라서 쉽게 칠 수 있음.. 현창기 교수님 파트는 좀 더 생명전공 수업에 가까움. 조금 그래도 깊이가 있고, 시험도 범위가 넓음.. 두 파트 다 조별발표가 있는데 고준태 교수님 부분에서는 수업막판에 준비할 시간 주셔서 수업시간 이외에 모인적인 없음. 현교수님 수업은 따로 모여서 준비하는 시간이 필요함."},{"star":4,"review":"고준태 교수님이 할때는 수업시간에 팀플할 시간 주셔서 절대 결코 단 한번도 밖에서 모인적 없음. 8,9교시에 해서 엄청 졸았는데 그래도 교수님이 뭐 나올지도 다 가르쳐주셔서 좋았는데.. 현창기 교수님께서 수업하실 때는 그냥 전공기초라 해도 무관할 정도 였음.. 이건 과학과 담쌓은 애들이 들으면 정신줄 놓게 됨.. 그리고 팀플도 수업 이외의 시간에 따로 모여서 준비해야됨. 갠적으로 현창기 교수님이 하실 때 좀 힘들었음.."},{"star":3,"review":"고준태교수님은 꿀강의인데 현창기교수님은...말잇못..어려워죽음 두분다 한번씩팀플발표있음"}]}]},{"topCategory":"소통 및 융복합","subCategory":"융복합","lectureCode":"GEK30045","lectureName":"현대사회와 여성","sectionList":[{"sectionCode":"1974856","professor":"김창욱","score":"5","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"수업 내용 정말 알차고 좋았어요! 교수님께서 조곤조곤 설명 잘 해주세요.. 영어수업이고 용어가 좀 어려워서 영어가 불편하신 분들은 조금 어려울 수 있을 것 같으나... 교수님께서 수업시간에 영상자료도 많이 활용하셔서 이해하기에는 괜찮을 것 같아요.. 성적도 생각보다 괜찮게 나왔고 수업도 재밌게 들었습니다."}]},{"sectionCode":"2286394","professor":"유지윤","score":"4.67","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"학점느님","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"정말 선택하길 너무 잘한 수업!! 올바른 지식도 쌓을 수 있고 교양과목이라 부담도 적은 편이다. 평소 페미니즘에 관심이 있었다면 수업 내용도 쉽게 이해하고 점수도 잘 받을 수 있다. 페미니즘에 대해 처음 들어보는 사람도 교수님께서 무척 쉽고 기초적인 지식부터 알려주시기 때문에 따라가는데 전혀 무리없이 들을 수 있는 수업이다. 학점도 적당히 하면 잘 받을 수 있다. 정말 추천한다."},{"star":5,"review":"내가 한동대에서 들은 수업 중에서 제일 수업 같았던 수업! 교수님도 너무 좋으시고, 설명도 너무너무 잘해주신다. 여성학에 대해 관심이 있는 사람이라면 꼭 들어보라고 추천하고 싶은 수업! 시험도 교수님이 강조하신 것만 잘 하면 충분히 할 수 있음 !!"},{"star":5,"review":"개념 설명이 깔끔하시고 페미니즘이 무엇인지 잘 모르는 사람들도 잘 알아갈 수 있는 수업이었다. 수업 잘 듣고 필기도 하고 팀플도 자기 몫만 잘하면 A 받기 굉장히 쉬움"},{"star":5,"review":"본래 김창욱 교수님께서 담당하시는 강의였으나, 유지윤 교수님께서 임시로 1년만 담당하셨다(이유는 커뮤니케이션학부 주재원 교수님의 안식년으로, 김창욱 교수님이 주교수님의 강의 공백을 메우고 계시기 때문이다).. . 본 강의의 핵심 내용은 페미니즘의 사조, 그리고 한국 사회의 페미니즘이다.(본래 현대사회와 여성은 한동대 페미니즘 강의로 유명했다). 강의 내용은 전후로 크게 나뉘는데, 중간고사 전에는 페미니즘의 대표적인 사조, 핵심 사상가들과 그들의 이론 등에 대해 배웠다. 중간고사 이후에는 한국 사회에 만연한 여성 차별과 혐오, 그리고 한국 사회에서 이뤄지고 있는 페미니즘 운동에 대해 배운다. 이 시기엔 학생 발표가 함께 진행된다.. . 시험은 중간 기말 모두 논술식으로 치뤘다. 과제는 중간고사 이후 조별 발표가 있다. 교수님이 정해주시는 주제에 대해 학생들이 직접 조사해서 발표하는 형식이다. 특히 이번 년도에는 1학년 학생들이 자주 들었던 탓에, 교수님께서 강의 및 시험, 발표 난이도 조정에 신경을 많이 쓰셨다.. . 교수님이 되게 열정적으로 강의하신다. 마치 인강 강사처럼 핵심을 콕 집어주신다. 그리고 학생들을 친절하게 대해주신다. 교수님께서도 한동대 출신이셔서 학생들을 잘 대해주고 싶어하신다.. 강의를 듣고 나면 페미니즘에 대한 이해를 쌓을 수 있다. 페미니즘이란 무엇이고, 어떻게 바라봐야 하는지 생각해볼 수 있다. 특히 한국 사회에 페미니즘에 대한 부정적 인식이 만연한데, 그것이 오해임을 알게 해준다. 만일 수강을 고려하고 있다면, 수강을 적극 추천한다. 본인의 페미니즘에 대한 인식이 긍정적이든 부정적이든 한번 들어보고 생각해보면 확실히 자신의 생각을 다지는데 큰 도움이 될 것이다."},{"star":4,"review":"교양다운 교양을 하시는 분이시다. 정말 페미니즘에 대한 지식 이수업으로 배워가는듯. 살짝 시험이 다 쉽고 이번에 오픈북이라서 다 높게 나왔지만 딱 교양다워서 좋음. 여자들이 많이 듣는 수업인데 남자도 들어도 유익할듯!"},{"star":5,"review":"처음부터 의도하고 들은 수업은 아니지만 생각보다 더 재미있게 들은 수업이다. 교수님이 항상 여러가지 매체로 수업을 준비해주셔서 더 집중해서 들을 수 있었고 질문도 항상 친절하게 받아주셨다. 시험도 평소 수업이나 자료를 충실히 하면 무난하게 좋은 점수를 받을 수 있고 학점도 생각보다 더 잘 주셔서 감사하다."},{"star":3,"review":"솔직히 빡세진 않은데 팀플 점수는 다 동일해서 중간 기말만 열심히 하세요"},{"star":5,"review":"교양 수업 중에서도 최고의 수업이었다. 교수님이 우선적으로 학생들에게 다양한 지식을 알려주려고 하시고 양성평등이 무엇인지 역사적 배경, 현대 사회의 사회적 맥락을 통해 단계적으로 설명해 주신다. 단순히 피피티를 읽는 것이 아니라는 점에서도 너무 좋았고 다양한 매체를 이용하셔서 강의를 진행하기 때문에 정말 즐거웠다. 개인적으로 이번 학기 들은 수업 중에서도 가장 얻어가는 게 많았던 수업이었으며, 다음 학기에도 강의를 여신다면 주변인들에게 꼭 추천하고 싶을 정도로 좋았다"},{"star":5,"review":"최고의 과목인 것 같다. 실제로 내가 궁금했던 양성평등에 대해 정확하게 배우고, 교수님도 너무 좋으시다."}]}]},{"topCategory":"소통 및 융복합","subCategory":"융복합","lectureCode":"GCS10066","lectureName":"중국 문화와 언어","sectionList":[]},{"topCategory":"신앙 2","subCategory":"기독교 신앙의 기초 1","lectureCode":"GEK20058","lectureName":"성경의 이해","sectionList":[{"sectionCode":"2126622","professor":"이충권","score":"4.82","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"강의를 정말 잘 준비하시고 학생들에게 가르침을 주고 싶어하시는 게 딱 보인다. 비기독교인이지만 듣다보면 내용도 재밌는 편이고, 과제나 보라는 것 등등 열심히 하면 점수도 잘 주신다. 좋은 교수님이심."},{"star":5,"review":"진짜 좋으신분이다. 인생교수님을 만나뵌 느낌. 교수님의 성경에 대한열정, 하나님에 대한 사랑은 정말 부러울따름. 나도 따라간다. 그리고 히브리어들으세요"},{"star":5,"review":"교수님이 수업에 대한 열정이 많으신 분이십니다. 지리학에 관심이 많다고 하셔서 성경 속에 나오는 지명과 지리를 자세히 설명해주십니다. 학생에 대한 애정이 정말 많으시고 좋으신 분입니다. 다만 시험이 배운 내용과 엄청난 연관이 있지는 않습니다. 시험 자체는 쉽습니다"},{"star":5,"review":"매우 뜻깊었다 교수님께서 정말 열정적이게 가르쳐주시고 이해하기쉽게 가르쳐주신다 과제도 적절하게 내주시고 난 또 이교수님수업들을거다 그만큼 얻어가는게 많은 수업"},{"star":5,"review":"과제를 제출하는 방법이나, 시험을 치르는 과정에서 살짝 의아했던 부분들이 있긴 했지만 강의에 대한 열정과 학생들을 생각하시는 마음은 매우 잘 느껴진다. 성적은 후하게 주시는 편인 것 같고 열심히 한다면 좋은 결과를 얻을 수 있다."},{"star":4,"review":"매우 열정적임. 그리고 성서학적 관점으로, 성경을 접근하는 방식이 훌륭함. 그러나, 시험문제에서 교수님 본인께서 지니고 계신 정치적 색깔이 뭍어나옴. 미국에서 공부하셨던 분이라 그런건지는 모르겠지만, 미국적인 것이 많이 묻어나옴...(시험문제에 미국 장교 연설, 수업 중개척주의라는 단어,등등) 뭐 이게 나쁘다라는게 아닌데, 공산주의의. 유물론이 잘못됐다~~ 이러한... 언급, 굳이 없어도 중국만 언급해도 됐었는데....(시험문제에서) 필자는 어느 체계든 문제점이 있다고 생각함. 이 시험문제에서 공산주의를 자본주의로 바꿔도 문제가 성립한다고 생각함. 좌우지간, 자본주의, 자유시장경제도 잘못됐는데, 공산주의만 잘못되었다라고 인식하게 됨. 교수님 자체는 좋고 열정도 넘치고, 훌륭하심."},{"star":4,"review":"이 교수님께서 성경의 이해 강의가 처음이라고 해서 정말 걱정이 많았는데 진짜 이 교수님 성경의 이해를 들은 것은 신의 한 수였다고 생각함. 다른 친구들 성경의 이해로 고생할 때 과제도 별로 없고 편했음. 하지만 강의는 솔직히 성경에 대해 기본 지식이 아예 없다면 듣기 힘들 것 같음. 중간, 기말 평가도 마찬가지임. 아직 성적을 안받아봐서 모르겠지만 교수님만의 기준이 명확하지는 않음. 호불호가 확실히 갈릴 것이라고 예상함. 수강한 사람들에게 장단점 물어가봐면서 수강신청하길 바람. 비기한테는 좀 어려운 수업이 되지 않을까 생각함!"},{"star":5,"review":"매 강의때마다 교수님의 열정과 학생들을 위한 사랑이 느껴졌음 성경이야기도 쉽게 알려주셔서 거부감 없이 들을 수 있었음. 편하고 재미있게 듣고 싶은 학생들에게 추천"},{"star":5,"review":"교수님 정말 좋으신 분이고 또 성경에 대해 하나라도 더 알려주시려고 노력하시는게 보인다. 강의를 통해 성경의 역사적 내용들을 자세히 알 수 있었던 계기가 되었다. 시험은 생각을 키울 수 있는 힘을 기르도록 내주신다."},{"star":5,"review":"정말 교수님께서 하나의 강의를 위해 얼마나 많은 준비를 하시는지 느껴지는 강의입니다 교수님의 강의를 통해서 삶의 지혜를 얻을 수 있을 뿐만 아니라 정말 많은 것을 배울 수 있는 수업 같습니당 시험도 자신이 그 부분에 대해 얼마나 열심히 공부 하는지에 따라 풀어나갈 수 있었어요! 나아가 생각하는 능력을 키울 수 있는 좋은 강의 입니다~!~!!"},{"star":5,"review":"일단 배울 것이 정말 많은 수업입니다. 중간시험은 배운 것과 관련 없는 것들이 많았지만... 교수님께서 성경의 역사적, 지리적 요소들에 대해 개괄적으로 설명해 주시는 아주 유익한 수업입니다. 크리스천 이라면 꼭 경청하시기를 추천합니다."}]},{"sectionCode":"1974841","professor":"최성호","score":"4.54","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"한 번","reviewList":[{"star":5,"review":"성적을 떠나서 신앙에 있어서 많은 고민을 할 수 있는 수업이다. 나는 그냥 수업이라고 생각안하고 설교느낌으로 들었는데 성적을 잘 주셨다. 즐기면 된다!!"},{"star":5,"review":"영어로 들었는데 진짜 미리 자료 뽑아서 모르는 단어만 좀 미리 알아가면 듣기 훨씬 수월할거에요 그리고 완전 좋았습니다"},{"star":5,"review":"진짜 기독교 과목은 최성호 목사님이 최고에요ㅠㅠ..."},{"star":5,"review":"성경에 대해 잘 배울 수 있고 많은 것을 얻어가는 과목임. 꿀"},{"star":4,"review":"스스로 노력을 안해서 점수는 안좋았지만 꿀수업은 확실하다"},{"star":4,"review":"매주 나오는 성경읽기 과제 잘 제출하고 출석 빼놓지 않으면 좋은 성적 받을 수 있음"},{"star":5,"review":"출석 진짜 열심히 하시고 수업을 들으시면 좋은 학점 받으실 수 있습니다."},{"star":5,"review":"결석 안하고 교수님 말 잘들으면 A+ or PD. 빛빛빛"},{"star":5,"review":"계절로 들었습니당 1학년 때 알았더라면 기독교 과목 전부 교수님수업 들었을 거에요.. 기독교의 이해도 영어로 재이수 했는데 이해가 쉽게 깔끔하게 설명해주시고 시험, 과제 부담도 최대한 줄여주시는 교수님 ㅠ 짱짱"},{"star":5,"review":"일단 교수님이 정말 좋으심 또한 성경을 어떻게 바라봐야 하는지에 대한 눈을 뜨게 해주심 성적도 잘 주심 수업을 들으며 아너코드를 온전히 느낄 수 있음 정말 아너코드 그자체로 진행되는 수업이라 아너코드를 잘 지킬 자신이 있다면 이 수업을 수강하길 바람!"},{"star":4,"review":"사소하게 챙겨야할게 많은데 알람 맞춰놓으시고 원래 수업시간에 lms 들으시면 문제 없을 정도이고 시험도 어렵진 않았어요. 근데 결석 한번에 점수가 좀 많이 까인다는 점 감안하셔서 들으시면 될거 같아요!"},{"star":5,"review":"너무 만족한다. 수업 스타일도 마음에 들고 아너코드를 확실히 느낄 수 있다. 영어로 하는게 부담되지 않았다. 시험은 공부해야한다"},{"star":5,"review":"교수님께서 학생들이 학업적으로 받는 부담을 줄여주시려고 최대한 노력해주심. 강의도 차근차근 잘 설명해주시는 방식으로 이루어지고 해야할 것을 꾸준히 잘하고 한번있는 기말고사 잘 보면 성적도 잘 챙겨갈 수 있었음 교수님 짱!"},{"star":5,"review":"영어분반 수강했는데 들어본 모든 영어 수업 중에 제일 좋았던 수업이었습니다! 매주 prs제출과 기말 한번 보는데 기말 범위가 한 학기 범위라 많은 거 빼곤 학점도 잘 나오는 거 같아요"},{"star":5,"review":"영어분반으로 들었습니다!. 중간은 prs로 대체되고 기말은 시험입니다. 시험은 매주 강의하신 내용 공부하시면 되고 오픈바이블이니 큰 부담은 없었어요. 매주 prs퀴즈 하나씩 나오는데 한문단 정도 작성해서 제출하면 되요. 교수님 강의가 정말 흥미롭고 배울게 많아요. 전 매주 나오는 prs퀴즈 되게 열심히 작성해서 제출했더니 에이쁠 받았습니다. 매주 강의 성실하게 들으시면 좋은 성적 받을수 있어요."},{"star":4,"review":"중간이 없어서 비교적 편안하게 들었던 것 같다. 설명도 쉽게 해주셔서 평소 궁금했던 점에 대해 알 수 있었다 질문하면 그 질문에 대해 정성드려 답변해주신다"},{"star":3,"review":"중간고사가 없어서 좋았음 과제 부담도 적음 기말이 어려웠던 편"},{"star":4,"review":"빡센 과제(보고서나 레포트 같은)가 거의 없어서 타 과목에 비해 편하게 수업한 것 같습니다! 영어도 잘 못 하고 비기라 공부하면서 걱정 많이 했는데 강의노트도 잘 정리되어 있고 수업도 나름 괜찮았습니다! 점수는 한 만큼 나오는 것 같아요. 그치만 저처럼 아예 비기신 분들은 그냥 한국어 수업 들으시는 게 좀 더 마음 편하실 것 같긴 해요 ㅋㅋ ㅠㅠ 그리고 lms에 올려주시는 강의노트들이나 강의 영상은 시간이 지나면 다시 보지 못 하기 때문에 제때 다운받아 놓으시길 바랍니다! 제가 여러 번 놓쳐서… ㅎㅎ"},{"star":5,"review":"나만 알고 싶은 목사님!. 수업내용을 통해 성경을 이성적으로 읽는 방법을 배운 것 같아요. 과제는 질문에 50자 미만으루 답변하는 형식이었고 중간시험은 prs 체크로 대체되었음 기말고사는 열심히 수업들었으면 잘 풀 수 있었음"},{"star":5,"review":"교수님께서 학생들의 과제 부담을 대폭 줄여주셔서 스트레스 받지 않고 수업 내용 자체에 빠져들 수 있었습니다. 강의노트 외에는 별도의 자료는 주어지지 않는데, 교수님께서 말씀하신 대로 다운로드받아서 출력하건 파일이건 필기를 꾸준히 해두면 좋습니다. 중간은 PRS 읽기로 대체했는데, 꾸준히 기한에 맞춰서 읽고 체크해두기만 하면 됩니다. 기말은 그동한 수업하신 내용에 기반해서 준비하시면 되는데, 그동한 필기해둔 강의노트들로 핵심을 쭉 복습하고 시험을 보시면 좋습니다. 교양으로서 정말 좋았습니다. 성적은 한만큼 나오니 열심히 하시면 됩니다."},{"star":5,"review":"말이 필요 없다. 한번 들으면 앞으로 기독교 과목은 이 교수님꺼만 듣고 싶다는 생각이 듬. 개인적으로 수업에 집중 안한게 학기 끝나고 후회됐음. 시험 준비하면서 복습하니깐 내가 배운 내용들의 메시지가 너무 좋더라"},{"star":5,"review":"진짜 최고의 교수님이자 목사님 쉽게쉽게 설명해주시는 것이 너무 좋습니다"},{"star":4,"review":"교수님이 설명을 잘 해주시고 강의노트를 매주 주셔서 수월하게 공부할 수 있어요"},{"star":4,"review":"목사님 영어 정말 잘하심.. 영어사전 끼고 수업들었는데 영어공부도 저절로 됐다. 강의 노트 필기가 너무너무 중요하다. 필기랑 강의노트 질문 답안이 곧 기말 답안이 되기 때문에 수업시간에 집중 많이 해서 필기를 최대한 해놓는 걸 추천! (근데 기말 답안 샘플을 못봐서 이 부분은 좀 아쉽..) 출석과 과제는 당연하고, 교수님 잘생기시고 목소리도 좋으시고 성격도 넘 좋으셨다 ^^"},{"star":5,"review":"기독교 과목 PF로 많이 선호하실텐데 조금만 열심히 할 의향 있으신분들은 진짜 추천해요! 그레이드라고 겁먹을 필요 없이 진짜 성적 잘 받을 수 있어요! 비기독교인분들도 그렇게 어렵지 않게 하실 수 있을거에요! 진짜 교수님께서 딱 배운거 안에서, 말씀해주신거 안에서만 나오고 매번 올려주시는 강의노트에 정리가 정말 잘돼있어요!! 추천합니당"},{"star":5,"review":"교수님이 정말 좋으시다. 매주 과제가 있지만 굉장히 간단하고, 시험도 기말 한 번만 있음. 다른 수업에 비해 정말 편하고 많이 배운 수업이었다."},{"star":5,"review":"나는 기말을 공부하지도 열심히 치지도 않아 성적이 좋지 않지만 솔직히 퍼주심!! 정말 다른 교수님처럼 보고서 쓰기도 벅차지 않고, 편하게 생활함"},{"star":4,"review":"과제도 매주 조금씩 쓰는 퀴즈 밖에 없었고 교수님도 좋으시고 전체적으로 다 괜찮은 수업"},{"star":4,"review":"온라인 수업이라서 중간고사는 보지 않고 드라마 바이블로 대체해서 공주하기 훨씬 편했음. 강의 노트 분량이 상당한데 기말이 강의노트 전체에서 나오기 때문에 기말은 좀 힘들었음...과제도 쉬운거로 내주셔서 듣기에도 좋았고 교수님도 너무 좋은 분인거 같음"},{"star":3,"review":"수업들을때는 비기여서 그런지 조금 더 힘들고 쉽지않았다. 하지만, 교수님이 하시는 말씀에서 배워가는 것들은 많았다. 또 결과적으로 학점을 매우 잘주셔서 힘들었지만 만족했던 수업임."},{"star":4,"review":"성적을 떠나서 교수님(목사님) 이 너무너무너무 좋았다.. 진짜... 덕분에 신약에 대해 많은것을 즐겁게 배울 수 있었고 아직까지도 머릿속에 남아있다."},{"star":5,"review":"성경 과목을 다들 P/F로 들어야 수월하다, 맘 놓고 편히 들을 수 있다고들 하지만 한 선배의 추천으로 반신반의 하며 그레이드인 최성호 목사님 수업을 듣게 됐습니다.. . 이번 학기는 온라인이었는데 솔직하게 말씀드리면 꿀 수업 중 하나인 것 같습니다. 물론 교수님의 성품도 너무 좋으셨습니다. 인간은 완전한 존재가 아님을 말씀해주시는데 목회자인 자신도 완벽하지 않음을 인정하시면서 겸손한 모습을 보여주셨습니다.. . 성경 과목이 필수인 우리학교에서 최성호 교수님은 \u0027성경 과목\u0027만큼은 부담 없이 듣기를 원하셨고 그래서 드라마 바이블로 중간고사를 대체하셨습니다. 드라마 바이블을 읽고 있는지 체크 하기 위해 일주일에 한 번 꼴로 과제를 내주시는데 예를 들어 \"유월절에 무슨 일이 일어났는가?\" 에 대한 답변을 50 단어 미만으로 작성해서 내는 방식입니다.. . 성경의 이해 교재를 구입하라고 권면은 하시지만 절대 강요는 안 하셨고 각 강의마다 강의 노트를 올려주시는데 그것으로도 충분히 공부할 수 있습니다. 이번 학기에는 온라인이라 시험지 제출 방식에 대해 혼란스러울 학생들을 위해 기말 시험 시간을 2시간으로 해주셨습니다. 학생들에 대한 교수님의 섬세한 배려죠. 기말 시험은 약 15문제로 되어있는데 수업을 충분히 이해했고 강의 노트를 잘 정리했다면 쉽게 풀 수 있는 문제들입니다.. . 제 동새들은 P/F 수업을 많이 들었는데 매주 레포트와 서평으로 죽어나갈 때 저는 성경 과목에서 부담을 크게 느끼지 않고 다른 과목에 더욱 집중할 수 있었습니다!! 성경의 이해 최성호 목사님 정말 추천합니다!. . 성경의 이해를 들으실 분들을 위해 몇 가지 팁을 드리자면,. 1. 교수님은 수업은 강의 노트 위주로 진행되는데 강의 노트에 덧붙여서 설명하시는 부분이 많습니다. 그것들을 반드시 필기하시길 추천드립니다. 필기하는 부분에서 시험 문제들이 나오기 때문이죠. 교수님이 강의 노트를 정리하며 들으면 더욱 잘 이해할 수 있다고 하시는데 정말 맞는 말씀입니다. +토론 질문들도 잘 필기해주세요.. 2. 출석 체크는 반드시 올출석 해주세요. 한 번이라도 빠지지 말라는 말입니다. 출석을 굉장히 중요시 여기시고, 시험이 한 번이고 과제도 별로 없다보니 출결 점수가 정말 중요합니다. 그러니 이 과목만큼은 다 출석해서 들으시길 바랍니다.. 3. 과제를 빼먹지 말아주세요. 과제 또한 시험이 한 번이기 때문에 중요한 부분입니다. 늦게 제출하지도 말아주세요. late submission은 잘 받지 않으시는 편입니다. P/F 수업과 달리 레포트나 길게 쓰는 과제는 없기 때문에 성이 과제는 미리미리 해서 제출하시는 것을 추천드립니다.. . -\u003e요약; 강의 노트 꼼꼼하게 필기할 것(+토론 질문도 함께 필기), 출석과 과제는 되도록이면 빠지지 않고 모두 할 것.. 이 세 가지만 지키신다면 성경 과목에서도 A+ 맞을 수 있습니다."},{"star":5,"review":"EF반이었으나 어쩌다보니 영어분반을 들은 사람입니다. 모르는 단어는 사전 찾아가며 공부하니 영어에도 도움이 되었습니다. 다만 당연하게도 파파고를 돌려도 성경이라는게 우화같은 느낌도 있는지라 이해...는 힘드실 수 있습니다. 그러니 저와 같이 영어에 자신없는 분들은 어지간하면 한국어반에 가십시요. 그러나 저처럼 되신분들은, 포기할 필요는 없습니다. 성실히라도 하면, 큰 일은 없을겁니다."},{"star":4,"review":"저는 온라인으로 수업을 들은 학생입니다!!. 강의평에 생각보다 많은 친구들이 너무 좋다고만 써있어서 조금 놀랐습니다.. . 물론 강의나 교수님은 좋지만 딱히 기억에 남는(?) 건 없는 거 같아요. 강의 자체는 약간 설교랑 비슷하고, 그냉 성적받기 좋은 과목입니다.. . 온라인으로 수업을 진행하다 보니 중간고사를 성경읽기로 대체되었는데 사실 성경을 안 읽어도 자신이 첵크만 하면 다 만점을 줘요.. 이 부분이 조금 아쉽지만 사실상 중간고사의 진정한 의미는 아너코드가 아닌가 싶습니다. 그리고 과제도 거의 없고 정말 쉬워요.. . 기말고사는 어떤 식으로 나올지 전혀 예상도 못하고 시함 준비도 어떻게 해야할 지 몰랐는데 나중에 이 강의를 들으실 분들을 위해 적어볼께요.. . 최성호 목사님이 매 강의마다 강의노트를 주시는데 이 강의노트는 무조건 다 다운로드 or 프린트 해놓으셔야 해요. 왜냐하면 기말 문제를 그 강의노트에서 그. 대. 로. 가져오시거든요. 그래서 저는 강의노트 한번 쭉 훓고 중요한 것들은 다로 적어가면서 공부했어요.(사실 별로 공부한 것도 없어요) 그랫더니 a+이네요.. . 그래서 한 마디로 요약하자면 딱히 추천해주고 싶은 강의는 아니지만 점수 받기가 쉽다. 라고 정리하겠습니다."},{"star":5,"review":"저는 한국어분반으로 들었습니다!. 최성호 교수님 정말 짱입니다ㅠㅠㅠㅠ 학점도 그렇고 수업내용도 그렇고 진짜 다 너무 좋습니다. 이번학기만 그런지는 몰라도 성경읽고 주마다 과제를 주셨는데(안 주시던 주도 있었음) 과제도 정말 쉬워서 조금만 시간을 가지고 하면 금방 합니다. 근데 과제 이거밖에 없습니다. 진짜 짱!. 그리고 수업내용이 정말 좋았습니다. 여러 관점에서 성경을 해석하는 방법, 그리스도인으로서 어떻게 살아야 하는지 등을 배웠습니다. 이번 학기 정말 도움되는 수업이었고, 기억에 많이 남는 수업이었습니다."},{"star":5,"review":"(20-1은 온라인 강의였습니다) 저는 영어분반으로 수강했습니다.. . 한동대 왔다? 강추. 특별히 성경의 신약의 특징들과 그 안에 있는 몇 구절들의 의미, 정론을 기준으로 그를 해석하는 몇몇 관점, 어떻게 받아들여야 하고 어떻게 마음가짐을 잡아야 하는지에 대해서 가르쳐주셨던 수업입니다.. . 매 수업시간마다 요약(핵심)노트를 준비하셔서 올려주시는데 이거 보면서 강의를 기억하기를 원하십니다. 그런데 성경에 부담을 갖지 말라는 취지이신지 과제 없고 요약본을 달달 외워야하는 일도 없습니다. 매주 금요일 오후 성경에 관련된 퀴즈를 하나씩 주셨는데 단답형식일때가 많고 하나도 안어렵습니다. 진짜 편안한 마음으로 수업 내용에 집중할 수 있던 수업입니다.. . 아쉽게도 비대면 강의로 진행되었는데, 이메일을 통해 질문을 받으면 그에 대해 답변 하시면서 수업을 시작하시고 거기서부터 자연스럽게 성경의 내용으로 강의를 이어가십니다. 조금 이해하거나 머리로 그리기 어려운 부분이 있을수도 있는데 자기가 이해한거 맞는지 질문 보내도 친절하게 답변해주십니다.. . 교수님은 정말 친절하십니다. 질문도 잘 받아주시고 설명도 중요한거 반복적으로 해주십니다. 적어도 제 시간에 알찬 수업을 듣는데에 큰 지장이 없었습니다. 다만 교육철학이 확고하셔서 일정기간이 지나면 예전 강의는 다지 보지 못하도록 하십니다. 그냥 틀어놓고 출첵만 하고 요약본을 볼 수도 있으니 저는 그 방법이 마음에 들었습니다. 오히려 더 집중이 됐다고 해야할까요?. . 여튼 요약하면 강추 별 다섯개 꽝꽝"},{"star":5,"review":"그는 GOD,이다. 영어 엄청 못하는 처음에 수강한걸 후회했지만. 중간은 성경읽기로 대체!! 무조건 다 읽으면 만점.. 기말은 강의노트 공부를 했으면 무조건 다 풀 수 있었음.. 영어라서 겁먹지 말자. 수업내용 이해 못해도 강의노트 보고 시험 전날부터 공부해도 갓성호교수닝이라는 걸 바로 체감했다. 감사합니다!!"},{"star":4,"review":"저는 지난 학기에 영어분반 수강했는데 과제가 하나도 없어서 쉬웠어요! 출석 중요하고 시험 중간,기말 두번치는데 수업노트만 보면 시험 충분히 잘 볼 수 있어요!"},{"star":5,"review":"출석이 30프로라 사실상 출석만 잘하면 점수받기는 쉬운 수업.. 절대평가 그레이드지만 히즈넷에 매 시간마다 정리해주신 노트만 공부하면 성적은 잘 나옴! 서평같은 과제도 없어서 다른 친구들 과제할 때 나는 다른 공부하다가, 시험 며칠 전 노트만 외웠음! 매우 굿굿. + 성적과 떠나서 정말 인격적이신 교수님! 정말 우리 생활 속에 적용할 수 있는, 영적으로 성장할 수 있는 것들을 배워서 유익함. 최대한 앞자리에 앉아서 수업에 활발히 참여한다는 걸 보여주면 토론 및 수업태도 부분에서 좋은 성적 받을 수 있음!"},{"star":5,"review":"아래글을 보고 전혀 다르다고 느껴서 강의평을 써봅니다. 먼저 교수님의 인품은 정말 한동에서도 몇손가락안에 들만큼 좋으시고 훌륭하십니다. 저는 비기인데도 성경에 대한 해석? 관점 등을 정말 색안경없이 느낄수있고 배울 수 있었던 그리고 성경을 조금이나마 편하게 이해할 수 있었던 수업이었습니다. 과제는 전혀없었으며, 중간 기말은 직접 요약한 워드파일을 매 강의때마다 미리 올려주십니다. 복습만 조금 한다면 좋은 성적가능할 것 같습니다.. . P. S 교수님 성적짜다는 분 몇분..계시던데 솔직히 그건 공감이 어렵네용.. 갠찮았는데 정말로.."},{"star":2,"review":"교수님 인품 훌륭하심. 근데 점수는 그렇지 않은 모양.. 올려주시는 파일 예습도 해가고 두꺼운 책도 읽어갔는데... ㅠㅠ 2번 빠져서 갠적으로 여쭤봤을때 출석이 점수에 크게 영향 안 미칠거라고 말씀하셨는데 출결때매 점수가 맛이 갔다..... 정말 끔찍한 점수 받음^^... 지금 생각해보니 잠시 pf로 착각하시고 대답해주신것같기도...^^;;;;; 성경의 이해 힘든 과목이라는걸 체감해준 학점.. (tmi: 예상밖의 점수덕분에 학점 앞자리 하나 내려가..) grade라면 빡세게 하셔야할듯.."}]},{"sectionCode":"1974838","professor":"김완진","score":"4.52","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"네 번 이상","reviewList":[{"star":5,"review":"신앙적인 면과 지식적인 면에서 도움이 많이되는 수업"},{"star":4,"review":"많은 걸 배울 수 있는 명강의. 하지만 과제와 시험이 4주씩 마다 있어서 좀 힘들걸 가만해야합니다 시험 공부안한다면.. 성공할수없어요.."},{"star":5,"review":"‘성경의 이해’란 강의명답게 성경에 대해서 전반적인 지식을 쌓을 수 있었어요!! 저한테는 너무너무 도움이 된 수업입니다. 퀴즈랑 성경읽기보고서 4번에 성경읽기표가 있습니다. 엑스트라 포인트도 많이 주셔서 노력만 하시면 좋은 점수 충분히 받으실 수 있으리라 생각됩니다. 김완진 목사님 너무 인자하시구 설명도 잘해주세요. 이런 분이 한동에 계셔서 참 감사하다는 생각이 들었어요 \u003c3"},{"star":5,"review":"교수님(목사님)께서 강의를 정말 잘하셔서 들을 맛이 났던 강의였습니다. 과제도 그렇게 많지 않고, 교수님께서 비기분들도 많이 배려해주십니다! 시험도 난이도가 조금 있지만, 열심히 준비하면 그만큼 결과가 나옵니다! 엑스트라 잘 활용하시길 바라요"},{"star":5,"review":"최고의 강의. 완진킴 목사님에게 푹 빠지게 됐던 수업이였다. 모태신앙 기독교인이였어도 와 나는 성경에 대해 참 몰랐구나… 하게 깨닫고 반성하게 만들었던 수업. 나는 피피티만 주구징창 공부했지만 결국 교수님께서 올려주신 수업 녹화영상을 보는 것이 가장 도움이 된다는 것을 학기 다 끝나고나서 뒤늦게 깨달았다…ㅠㅠ 그래도 엑스트라 포인트를 적극 사용해서 다행히 A+를 받았지만, 시험 공부 방법만 잘 찾아서 했더라면 이렇게 어렵게 받지 않았을텐데… 하는 후회가 있다. 꼭! 퀴즈 준비는 교수님께서 수업 후 올려주신 수업녹화영상을 다시 돌려보는것! 그리고 엑스트라 포인트 적극활용 강추!! 엑스트라 포인트만 다 활용해도 B0에서 A+까지도 무난하게 올릴수 있다. 하지만 엑스트라만 믿고 퀴즈를 잘 못본다면? 어려울 수 있으니 꼭 퀴즈,성경읽기,엑스트라 포인트를 다 잘 볼것! 수업 외에 것도 많이 배워가고 얻어갔던 참 귀중한 수업. 학생들 한명 한명을 정말 생각하시는 교수님이라는 걸 깨닫게 될것이다. 하지만 퀴즈 공부는 정말정말 열심히 하자, 착한 얼굴에 그렇지 못한 퀴즈 난이도…^^ 그게 바로 완진킴의 매력이죠^~^ 교수님은 정말정말 좋으신분!!! 한동대 출신 교수님이셔서 인생선배처럼 조언도 많이해주신다. 귀여운 얼굴에 그렇지 못한 말투지만 그래도 사랑합니다 교수님(목사님)!"},{"star":5,"review":"정말 많은걸 배우고 많은 것들을 생각할 수 있던 수업. 노력한 만큼 시험 결과가 나오는 걸 정말 느끼게 된 수업."},{"star":2,"review":"수업은 좋은데 성경을 잘 몰라서 어려웠음 비기면 비추함"},{"star":5,"review":"1학년 때 다른 교수님 성경의 이해 수업 재이수를 받고,. 그래도 졸업 전에 기독교 과목 제대로 들어보자는 마음으로 다들 어렵다는 김완진 교수님 수업을 그레이드로 수강하였다.. 결론적으로 참 잘한 것 같다.. 성경의 ㅅ도 모르고 있었다는 것을 이번 기회에 깨달았으며, 이번에 배운 여러 책의 배경지식들은 각 권을 더 깊게 이해할 수 있도록 도와주었다. 정말 아는 만큼 보인다는 것을 본 수업을 듣고 많이 느낄 수 있었다.. 교수님께서는 정말 어렵지 않게 중요한 요점들을 잘 잡아주셨고, 받아먹기만 하면 되는 수업이다.. . 사실 이번에 제일 좋았던 것은 녹화 강의를 교수님께서 다 올려주신 것이다. 그 이유는 다음과 같다.. 16주차 동안 중간 기말을 따로 보지는 않았지만, 4주마다 퀴즈를 본다.. 퀴즈는 단순히 퀴즈가 아니라 보통 시험 정도의 수준이며, 대략 50분 정도를 소요한다.. 하튼 이 퀴즈를 보기 전에 직전 4주 치의 강의를 LMS에서 연속해서 다 들으면 정말 !최고!다.. 4주 인강이 총 8개인데, 2배속으로 들으면 대충 4시간이면 충분히 다 들을 수 있다.. 퀴즈 하루 전날 강의를 다시 연속적으로 다 듣는 것은 이전에 필기한 것을 다시 보는 것보다 효율적이였다.. 진심으로 추천한다. 그리고 제일 중요한 것은 각 권의 피피티 첫 장을 그대로 외우자!. 이것만 해도 진짜 단답형은 거의 다 맞출 수 있다. 또한 강의를 연속적으로 계속 들으면 교수님이 확실히 강조하는 부분이 눈에 더 잘 띄는데, 그 부분과 앞 페이지들만 제대로 외워도 시험 걱정을 별로 하지 않아도 된다. (그래도 열심히 화이팅!). . 마지막으로 정말 추천하고 싶은 것은 엑스트라 포인트를 꼭 하는 것이다!!!. 다들 엑스트라 포인트로 광명찾길 바란다. 진심으로 추천하는 수업이다."},{"star":5,"review":"배울게 많다. 성이는 완진킴! 퀴즈가 많고 성경읽기 보고서가 많아서 힘들수도 있다. 그래도 돌아보면 그 덕분에 알아가는게 많음. 목사님도 왜 다들 완진킴 완진킴하는지 알겠음."},{"star":3,"review":"본인이 어떻게 하느냐에 따라서 달려있는 수업. 기독교 과목이라 만만하게 볼 수 없는 수업. 편하게 기독교 수업 듣기를 원하시는 분들은 다른 교수님 강의 듣기를 추천. 하지만 많은 것을 배울 수 있는 수업."},{"star":3,"review":"교수님 수업 들으면서 많은것을 배우게 되어서 좋았던 수업임. 성경읽기 보고서 제출은 기간 안에 미리미리.. 아니면 감점임. 퀴즈는 정말 이해력과 암기력이 중요하기 때문에 공부 열심히 해야함. 교수님은 정말 좋으시지만 그냥 그레이드 수업 말고 p/f로 된 수업 듣는것을 추천..!"},{"star":5,"review":"빡세지만 수업을 열심히 들으면 얻을게 많고 재미있음"},{"star":5,"review":"교수님이 정말 좋으십니다! 좋은 말씀, 삶에 정말 도움되는 말씀 많이 해주셨어요."},{"star":3,"review":"난 성경에 대해 아무것도 몰랐구나 라는 생각을 들게 해준 수업. 완진킴에게 빠진 수업이다. 정말 성경에 대해 모르는게 없으신것 같다는 생각이 든다. 정말 얻어가고 알아가는게 많은 수업. 하지만 시험은 그냥 헬이다. 천사같은 완진킴의 모습에 속지 말길... 하지만 강의는 강력 추천."},{"star":5,"review":"선배에게 추천 받아 듣게 되었는데 1학기 최고의 강의가 되었다. 이 수업을 들은 전 후로 성경에 대한 이해도, 시각도 많이 달라졌다. 보수적이기보다 진보적인 목사님으로 느껴지는데. 보수적인 성향의 내가 듣기에도 불편하지 않고 당연한 이야기라 여겨질만큼. 당연하고 상식적이지만 중요한 이야기들을 해주신다. 잘 공부하고 정리해두면 학기가 끝난 뒤에도 의미 있는 자료들이 될 것이라 생각됨. 시험을 조금 망쳤더라도 엑스트라 포인트가 많아 충분히 채울 수 있다. 개인적으로 추천하는 방식은 교수님 말씀 다 받아적고. 그 중에 중요하다고 보이는 이야기들과 반복적인 주제들을 따로 모아 외우는 것. 그렇게 선별 작업을 2번 정도 반복(3시간 걸림)하니 교수님이 내주신 문제들 대부분이 어렵지 않았다. 다만 꼼꼼히 공부하지 않았다면 어려울 수 있을듯. 대부분 단답형인데, 제대로 공부하지 않았다면 틀릴 문제들이 꽤 있다. 수업이 끝나고도 질문 열심히 잘 받아주시는데 개인적으로는 그 시간에 배워가는 것이 많았다. 시험에 대해서는 강의 녹화를 올려주시기에 따로 물어볼 것이 많다거나 이해가 어렵진 않겠지만. 개인적인 성경에 대한 호기심이나 부족한 이해를 질문으로 보충할 수 있다. 그만큼 열심히 하고 성실하게 임하면 지식도, 학점, 신앙도 잘 챙길 수 있는 수업"},{"star":5,"review":"온라인 수업을 하면서 가장 힐링이 되었던 과목입니다. 교수님이 친절하시고 따뜻하시고 너무 좋았습니다. 성경읽기 보고서는 달에 한번 있었고 시험 두번이 있었습니다. 시험 점수가 조금 모자라도 extra point라고 독후감이나 영상보고서를 쓰는 것을 활용하면 좋은 성적을 받을 수 있을 것 같습니다"},{"star":4,"review":"가끔씩 불편한 얘기 하실 때도 있긴함. 예민한 얘기. 근데 늘 주관적인 평가라고 말해주심. 그래서 좀 괜찮았음. 성경을 장르로서 파악할 수 있게되면서 많이 배우게됨. 개인적으로 많이 배웠다. 좋은 교양."},{"star":5,"review":"성경과목이라 비기들은 힘들 수 있지만 시험을 개망해도 엑스트라 포인트 할 수 있는 거 거의 다 하면 A0도 충분히 가능하니께 나름 꿀강인듯"},{"star":5,"review":"열심히 가르쳐 주셔서 좋았고. 엑스트라 점수 활용만 잘 하면 에이쁠 받을 수 있어요~"},{"star":4,"review":"교수님이 너무 좋으셨고 귀여우셨다ㅎ. 강의 내용은 성경에 대한 것이라서 예전부터 성경을 읽어보았거나 지식이 있다면 쉽게 이해할 수 있을 것이라고 생각하고 개인적으로는 교수님이 설명하실때 잘 듣는것이 필요하다고 생각함"},{"star":4,"review":"진짜 그래이드라 확실히 빡쎄긴한데 한 만큼 점수 주시는듯!! 완진킴 목사님 체고입니당 ㅎㅎㅎ"},{"star":3,"review":"별로 추천하지는 않는데, 수강할거면 엑스트라 포인트를 적극활용할 것!"},{"star":5,"review":"완진킴 최고....! 엑포 다 챙기면 진짜 망한 점수도 커버 가능합니다"},{"star":5,"review":"과제는 총 네번의 성경읽기보고서가 있는데 각자 아너코드에 따라서 읽은 양을 체크하도록 합니다 ! 시험대신 네번의 퀴즈를 치는데 내용은 그렇게 안 어려운데 적을 시간이 부족했어요 그리고 2학점치고는 빡센? 수업이었던 것 같기도한데 그냥 목사님 수업이 너무 좋았습니다 ㅜㅜ bb 스윗하시면서도 가끔은 강한? 느낌의 수업이 있었던 같아요 근데 진짜 완진킴은 완진킴... 그리고 퀴즈도 많이 틀리고 성경읽기보고서도 기한 놓친적도 있는데 엑스트라 포인트 챙기니까 성적도 생각보다 잘나온거 같아요 ! 빡센 수업이지만 성적은 괜찮게 나오는거 같아요 :)"},{"star":5,"review":"김완진 목사님 수업을 들으면 다른 성경과목에 비해 빡세다고 듣긴 했지만 성경을 제대로 알고 싶은 마음에 신청을 했습니다. 역시나 기대한대로 교수님의 수업을 듣고 나서 성경에 대한 전반적인 지식을 갖게 되었고 성경에 애정을 갖게 되었으며 제가 하나님에 대해 오해하고 있던 부분들도 해결되었습니다. 김완진 목사님의 수업을 적극 추천합니다"},{"star":5,"review":"교수님께서 질문도 잘 받아주시고, 수업에 열정적이세요.. 성적은 크게 퀴즈 4번, 성경읽기보고서로 산출되는데 쉽지는 않아요.. 교수님께서 퀴즈에 부담갖지 말라고, 쉽다고 하셔도 ppt 공부 열심히 하셔야 해요. 어느 정도하면 좋은 성적 받기 어려울 거예요.. 진지하게 성경에 대해 고민하고 공부하고 싶은 분들에게 추천해요."},{"star":4,"review":"일단 교수님께서 강의를 잘하세요. 시험은 교수님께서 쉽다고 말씀하시지만 갈수록 어렵고 시간도 부족한 느낌이었어요ㅠㅠ 그래도 성경에 대해 전체적인 흐름을 알 수 있어 좋았습니다."},{"star":5,"review":"왜 김완진교수님 수업을 힘들지만 적극 추천해주었는지 알것같았던 수업이었습니다! 😄 성적은 교수님 하신만큼 주시는것같아요 ! 또 성경에 대해서 객관적이고 구체적이고 재밌게 배울 수 있었던 수업이었습니다!👍🏻 또 extra point랑 과제하면서도 좋은 유인물이나 게시물 올려주셔서 그것또한 은혜가 되더라구요! 그래서 저도 이 수업 앞으로 누군가에게 추천해주고 싶은 수업이 되었어요. 교수님도 수업도 참 좋았던 수업이었습니다! 교수님께서 상당히 공평성을 중요하게 생각해주시는 부분도 인상깊었어요! 😊 추천합니다👍🏻"},{"star":5,"review":"비록 시험은 한 달에 한 번 총 네 번이지만 시험 보기 며칠 전에 노트 정리하면서 공부하면 잘할 수 있음 점수가 생각보다 잘 나오지 않았지만 A+가 나온 것으로 보아 성경읽기 보고서와 엑스트라 포인트에서 점수를 잘 받은 것 같음 엑스트라 포인트는 총 두 개 했음 기독교인으로서 이 수업을 들으면서 성경에 대해 많이 배웠고 관심이 더 생기게 됨"},{"star":5,"review":"하는만큼 얻어가는 강의. 매 수업마다 성경 권별로 정리해서 공부하면 퀴즈는 무난하게 잘 볼수 있을듯. 엑스트라 포인트도 미리미리 해두면 학점 잘 받을것.교수님이 친절하심"},{"star":5,"review":"너무 친절하시구 성경에 대해서 많은 것을 알게되었다. 기독교인이었지만 알 수 없었던 것들에 대해 알게 되어 좋았다.. 교수님은 너무너무 친절하시고 수업도 쉽게 쉽게 설명해주셔서 부담 없이 들을 수 있다. 시험(퀴즈)은 열심히만 공부하면 성적은 잘 나오는 것 같다. 퀴즈를 잘 못 봤다고 해도 extra point가 많아서 정말 열심히 한 만큼 점수를 받을 수 있다!"},{"star":5,"review":"중간/기말이 없는 대신 4주에 한 번씩 퀴즈를 봄.. 쉬운 편은 아니고 쉽다고 생각했지만 점수를 보면 엥 왜 저래 싶은 수준^^. 그치만 완진킴 너무 사랑임. 수업 하나하나가 주옥같고 정말 뵙고 인사드리고 싶은 교수님이심.. 살면서 수없이 많은 시간동안 접했어도 모르겠던 성경이 가까워진 듯한 수업이었음. 비기독교인들은 아예 과목 자체가 벅찰 수 있는 수업이지만 그것마저 생각하시고 최대한 많은 예를 들어 설명해주시고 질문도 다 받아주심. 최고.."},{"star":5,"review":"완진킴 목사님은 사랑입니다 진짜 재밌습니다 우리가 몰랐던 성경적 사실들과 목사님의 개인적 이야기들, 그리고 성경 전체의 개관을 훑어보는 것이 성경을 혼자 읽고 이해하는 것에 매우 도움이 됩니다 그레이드는 정말 노력하면 A+ 가능 퀴즈 보기 전에 3시간만 들여서 범위 훑어보면 엑포 안 해도 A+받는 점수 충분히 가능했습니다"},{"star":5,"review":"교회를 10년이 넘게 다녔지만, 창세기 하나도 다 읽지 못했던 내가 성경을 읽게 되었고, 성경을 읽는 데 재미를 느꼈다. 또 교수님께서 수업 시간에 말씀해주시는 것 하나하나가 너무나도 소중했고 마음에 와닿았다.. . 교수님께서는 이 시대를 살아가는 모든 기독교인이 예언자적 소명을 가지고 성서를 묵상하며 성서를 마음에 품고 삶을 살아가야 한다고 말씀하셨다. 교수님의 강의를 들으면서 하나님을 전심으로 믿고 구하는 삶에 대해서 배울 수 있었고, 앞으로 어떤 삶을 살아야 하는지 고민해볼 수 있는 강의였다.. . 아직 한 학기 밖에 수업을 듣지 않아서 잘 모르겠지만, 가히 명강의라고 말할 수 있다.. (그레이드지만 절대평가이고 본인이 열심히만 한다면 높은 성적을 받을 수 있음)"},{"star":5,"review":"한 달에 한 번씩 퀴즈가 있는데 교수님은 맘 편하게 보라고 하셨지만 그 정도의 난이도는 아니었다.. 피피티 꾸준히 복습하면 잘 볼 수 있는 시험이긴 하다. 엑스트라 포인트를 통하여 얻는 부분이 또 있어 좋았던 강의였다"},{"star":5,"review":"빡세다고 해서 들었는데 나한테는 빡세지는 않았다. 교회 오래 다녀서 그럴지도. 퀴즈 4번 보고서 4번 엑스트라는 여러가지. 아직 점수는 안나와서 어떻게 채점하시는지는 잘 모르겠다. 그냥 수업 흐름 따라가면서 강조하시는 것만 나온다. 피피티는 내용이 많고 정리가 안된 느낌이긴 하다. 따로 공부하는 것보단 수업때 집중하는게 제일 중요한듯. 서술형이 좀 빡세게 느껴질 수도 있는데 아주 자세히 얘기 안해도 점수 주신다. 난 퀴즈 전날에만 수업 돌려보면서 공부했는데 점수 다 잘 나왔음. 개인적으로는 그레이드라서 정말 감사하다고 생각함. . 수업에 집중 잘하고 요점을 잘 파악하는 사람에게 추천. 정치적 얘기, 수업외 얘기 나오는거 싫어하는 사람에게는 비추. 아주 심하진 않아도 좀 짜증날지도"},{"star":2,"review":"성경 관련 지식은 1도 없던 나에게 어려웠던 수업. 성경읽기보고서 쓰려고 성경을 읽는데 이해가 많이 안됨.. 분량 다 읽으려면 오래걸리기도 하고 막상 보고서 쓰려면 뭘 써야될지 모르겠음. 몇몇 학생들을 보면 기독교인인지 재밌게 듣고 있는 것 같았음. 항상 열정적으로 수업해주신 건 좋았지만 강의 내용이 성경 내용을 대충 다 알아야 쌓을 수 있은 지식같은 느낌..?. 퀴즈 간단하게 본다해서 간단하게 준비했을때도 망하고 나름 열심히 암기해도 망했음ㅎ ppt공부만으로는 모르는 질문이 꽤 있었던거 같은데 다른 분들은 점수 잘나오는 거 보면 신기했음. 비기에게 정말 추천X"},{"star":4,"review":"가벼운 마음으로 듣기에는 조금 힘들 수 있지만 교수님께서 정말 열정적으로 가르쳐주신다. 시험이 없고 퀴즈를 4번 보기 때문에 오히려 양이 분배되는 것 같아서 좋은 것 같지만 암기는 필수이다. 성경에 대한 열의가 있으면 듣기 좋은 강의이지만 단순히 들어야하는 과목이라서 듣기에는 힘들 수도 있다."},{"star":5,"review":"정말 많이 배울 수 있는 수업. 온라인으로 진행되었지만 얻을 수 있는 것이 너무 많았다 . 퀴즈는 총 4번 보지만 피피티를 열심히 보면 충분히 좋은 성적을 받을 수 있고 엑스트라 포인트가 많아 시험에 대한 부담감이 적다. 교수님께서 수업에 대한 열의가 넘치시고 학생들을 사랑하시는게 느껴지는 수업이다."},{"star":3,"review":"수업 내용도 되게 탄탄하고 교수님 정말 열심히 공부하시고 노력해서 준비하신 티가 나는 수업임. 등록금 아깝지 않은 수업! 근데 분명히 신학 이론이고 역사적으로 증명되지 않는 사실들을 이론이라 언급 안하시고 그냥 이랬다~ 설명해서 마음 아픔.. 새내기들이랑 비기들도 듣는 수업인데 신학은 신앙이랑은 다르다고만 알았으면 함🙏"},{"star":4,"review":"우선 이번 학기 수업중 매 시간이 다 재밌었던 거의 유일한 수업임 50분를 정말 꽉꽉 채워서 완전 꽉 모아서 설명해주시는데 완전 재밌고 성경적 지식이 늘어나는게 느껴져서 기분이 매우 좋음 다만 다른 성이도 마찬가지겠지만 매우매우 상당히 많은 분량의 성경을 읽고 보고서를 써야함 퀴즈도 4번 봄 물론 퀴즈는 정말 어렵지 않음!! 나는 2일 전에 공부한적도, 하루전에 공부한적도, 2시간 전에 공부한 적도 있었지만 결과를 보니 a+이 나올것 같음ㅎㅎ 엑포가 많아서 학점따기 어렵지 않음 내가 봤을땐 2일전부터 공부해서 퀴즈 점수 잘맞기 or 하루전에 공부하고 엑포 몇개하기 이러면 다 a+ 가능일것으로 봄 다만 내가 별을 하나 깎은건 개인적으로 중간에 하시는 약간의 정치적 이야기가 듣기 좀 힘들었음...ㅠ 물론 교수님 자체는 매우매우 좋다! 설명도 잘하시고 평소에 귀여우심 꼭 추천하는 수업이간함!!"},{"star":4,"review":"퀴즈를 거의 한달에 한번씩 네번 보다보니 공부하기가 귀찮았지만 교수님 자체는 너무너무 좋으시고 얻을게 많은 수업이다!!"},{"star":5,"review":"비기인데 맨 처음에는 빡세다는 거 보고 걱정 많이 했는데. 걱정은 걱정이었다. 비기면 퀴즈가 좀 어려울 수 있는데 띵강이라는 이유 알 것 같음. 완진킴 강의 꼭 한번씩 듣는 거 추천함 진짜로!!!!!"},{"star":5,"review":"완진킴은 완진킴이시다... 어떤 수업보다 성경에 대해서 객관적인 사실들을 배울 수 있는 수업. 기독교가 아닌 사람도 충분히 배울 것들이 많은 수업이었다. 성경에 대해서 잘 모르고 이미 아는 사람들도 더 자세히 배울 수 있는 교양과목. 진짜 짱이다"},{"star":5,"review":"교수님께서 학생들에게 성경을 쉽게 이해시키기 위해서 노력하는 것이 많이 보였다.. 시험은 퀴즈 형식으로 4번 정도 보는데 복습을 충실히하면 어렵지 않다.. 교수님이 너무 좋으시다."},{"star":3,"review":"완전 빡쎄긴하지만 완진킴 짱 좋으심ㅎㅎ. 수업 조금만 제대로 들어도 성경에 대한 지식은 많이 얻어갈수있음"},{"star":5,"review":"비기한텐 비춘데 자신이 진심으로 성경에 대해서 파고 들고 싶음 강추임 (전 진짜 재밌게 들었습니다). 그런의미로 완진킴으로 삼행시 해보겠습니다. . 완: 완전 재밌습니다. 진: 진짜 재밌습니다. 킴: 수강신청이나 하러가쇼"},{"star":4,"review":"빡세지만 그만큼 배워가는 수업.. 비기에게는 비추하고 싶다(비기인 동기새내기 친구들 다 재이수 떳당)"},{"star":5,"review":"Ppt 내용도 많고 과제 등너무많지만, 수업을 열정적으로 하시고 중간중간 엑스트라로 열리는 강의가 있는데 들어보는걸 추천함. 성경의 이해라는 과목명처럼 성경을 이해하기에 좋은 수업이었음."},{"star":4,"review":"나는 느끼기에 좀 빡셌음 외우는걸 싫어하는데 ppt 내용이 묘하게 중복되고 양이 좀 있어서 스스로 정리를 한 번 해보는게 좋음 교수님이 수업 때 강조하신 부분은 꼭 나옴 빈칸단어 넣는 퀴즈는 꼭 그렇진 않음 다 공부해야함 서술형은 꼭 외워가야함 퀴즈든 중간기말이든 시간이 아주 촉박함"},{"star":5,"review":"최고. 정말 학생들을 아끼고 최대한 많은 걸 전해주시려고 하시는 게 눈에 보임. 다음 기독교 과목도 이 교수님 거 들어야징"},{"star":5,"review":"내가 살면서 성경을 이렇게 많이 알게된건 처음. 수업도 재밌었고 엑스트라 포인트도 많이 주셔서 좋았음. 시험문제도 전혀 어렵지 않게 단답형이었기에 수업시간만으로 충분히 점수를 잘 받을 수 있었음"},{"star":5,"review":"갓완진 목사님.... 사실 이 강의는 빈 시간을 채우기 위해 들었던 거지만, 내가 1학기동안 들었던 강의 중에 가장 좋았다.. 물론 그레이드여서 부담이 될 수도 있지만, 강의 자체만으로 봤을 때 엑스트라 포인트도 많고, 열심히 한 만큼 성적도 잘 주신다.. 학기중에는 학업에 치여서 \u0027다음학기에는 다른 목사님 강의 들어야지!\u0027 라고 다짐했었지만, 다음 학기 시간표에 또 김완진 목사님의 수업을 채워넣는 본인을 발견할 수 있을 것이다."},{"star":5,"review":"목사님께서 항상 하시던 말씀이 있다.. \"본인이 하는 만큼 나온다\"는 말씀이시다.. 이 수업을 크게 2가지로 분석해보겠다.. . 첫번째, 수업 그 자체.. 수업은 지엽적인 것을 다룬다기보다 전체적인 틀에서 볼 수 있도록 도와주신다.. 특히 인상깊었던 것은 수업 초반에 성경을 바르게 해석해야하는 이유와 방법을 가르쳐주셨던 것이다.. 성경을 제대로 바라볼 수 있는 틀을 구축할 수 있도록 도와주시며 각 권마다 핵심을 가르쳐주신다.. 세부적인 것에서 전체적인 것을 알려주는 것보다는 핵심 내용을 설명해주시고 구체적으로 알려주시는 수업 방식이다.. . 두번째는 수업 외적인 것이다.. 다른 목사님들에 비해 엑스트라 포인트 과제를 많이 내주신다.. 기본 과제는 성경 읽기 보고서로써 성경을 읽고 본인이 느낀 점 등을 자유롭게 보고서로 작성하는 것이다.. 성경 읽기 보고서는 필수인 반면 특강 보고서, 영상 보고서와 독서 보고서 등 필수가 아닌 과제도 주어진다.. 이를 작성하면 추가 점수가 부여되는 시스템인데 이를 잘 활용하기를 바란다.. . 한마디로 이 강의를 정리해보겠다.. 핵심을 다루는 간결한 수업, 그리고 본인이 얼마나 열심히 하느냐에 따라 성적이 달라지는 수업.. (P.S 그레이드라고 두려워하지말고 도전해보기를 바란다. 어차피 들어야하는 성경 수업, 열심히 해서 신앙의 기초도 쌓고 성적도 잘 받는 것이 좋지 않겠는가? 정말 추천하고, 다시 한 번 추천하는 강의다.)"},{"star":5,"review":"동기새내기들의 추천을 적극 받고 기대하며 수강신청한 과목. 신앙과목을 공부할 때 보람을 느끼는 나로서는 매우 만족스러운 수업이었음. 이해하기 쉽고 즐거운 강의, 엑스트라 포인트가 많이 주어져서 개인의 욕심과 열심에 따라 충분히 좋은 성적을 받을 수 있다는 점이 좋음. 대신 외울 게 많다..."},{"star":5,"review":"저는 그레이드여서 너무 긴장하고 열심히 했는데 정말 교수님께서 \"한 만큼 준다\"라고 하시는 말이 절대로 맞다는 것을 알게되었습니다!. 정말 한 만큼 주십니다. 그리고 정말 열정적으로 가르쳐주시고 외치심이 있으십니다.. 저는 정말로 추천합니다. 기독교인임에도 몰랐던 것들을 알게되었고, 흔들렸던 것들이 바로 잡게 되었던 시간이었습니다."},{"star":5,"review":"비기라서 신앙교양을 어떻게 채우나 고민하면서 아무것도 모르고 김완진 교수님의 강의를 선택하게 되었습니다.. 꿀강의는 아니에요 엑스트라포인트의 비중이 큰 만큼 그만큼 과제의 양이 적지 않답니다.. 하지만 정말 명강의에요. 성경이라는 비기들에겐 생소할 수 있는 책을 정말 편하게 대할 수 있도록 해주셨습니다!. 그리구 학점도 잘 안나오는 것은아니라고 생각해요!. 하는 만큼 나오는 것 같습니다.. 다시 듣는다고해도 저는 김완진 목사님 추천합니다 10번 100번 추천해요"},{"star":4,"review":"준비가 철저하고 모든 신학 강의 중에서 가장 \u0027강의\u0027스럽다. 설교가 아니라 \u0027강의\u0027스럽다.. 다만 평가방식에 있어서 자부심을 가지시는 것만큼 이상적이지는 않는데,. 엑스트라 포인트가 한 학기에 약 15점 정도 주어지지만 이걸 다 채우려면 페이퍼를 약 14장을 써야하고(영화5 독서5 특강 1 1 1 1로 계산) 시험 범위가 상당해서 공부하기에 애초에 점수 얻기가 힘들다.. 무엇보다 신학 강의 특유의 깐깐한 출결 감점으로 인해 두 번만 결석해도 그레이드 하나가 떡락한다.. 평가적인 부분을 제외하면 가장 정치 중립적이고 수업의 질이 높다."},{"star":5,"review":"진짜 진짜 진짜 너무 띵수업이지만 꿀수업은 아닌...... 난 신앙 꿀로 듣고 싶다하면...김완진 목사님 수업은 추천안 함 하지만 진짜 하나는 들어봐야함!! 단 공부는 전공만큼은 아니더라도 진짜 많이 해야함 퀴즈도 쉽지만 준비해야하고 보고서도 깐깐하게 보시고 재이수가 나올거 같지만 정말 얻어가는 건 많은 수업 수업 외에 해주시는 말씀들도 너무 좋다"},{"star":5,"review":"띵강이지만 꿀강은 아니죠 하지만 띵강입니다 한동오셔서 김완진목사님 수업 하나쯤은 들으셔야해요"}]},{"sectionCode":"2049401","professor":"Gregory T. Brown","score":"4.5","homework":"많음","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"코로나 때문에 강의 자체를 안 하셨었음.. 일주일에 한 번씩 교수님께서 쓰신 책이랑 성경 Reflection Paper 쓰는 게 전부였음.. 강의가 없다는 점에서 부담도 없고 책 내용도 그다지 어렵지 않아서 쉽게 쉽게 했었음.. 시험도 문제를 그냥 과제 형식으로 내 주셔서 역시나 부담은 거의 없었음. 아마 성경의 이해 교수님 중에선 영어라는 점만 빼면 제일 편하게 들을 수 있는 과목인듯.. . 성경 Refelction Paper는 교수님이 내 주시는 순서 따라서 착실하게만 하면 한 학기 동안 성경 1독도 가능함.. 너무 편하고 교수님이 성의 없어 보일 수도 있으나, 어쨌든 시키는대로만 하면 남는 것도 꽤나 많은 과목."},{"star":5,"review":"책을 스스로 읽고 소감을 작성하는 수업이라 강의를 수동적으로 듣는 것 보다 오히려 배우는 것이 더 많았다고 생각이 듭니다."},{"star":4,"review":"생각보다 읽어야 하는 것이 많고 리플렉션과 리딩 레포트도 꽤 부담이 됐다. 하지만 수업이 아예 없다는 점과 중간기말이 모두 오픈북이라는 점이 굉장한 메리트였다.. 하라는 것만 제 시간에 잘 제출하면 a+ 받을 수 있는 수업이다."},{"star":5,"review":"100% 온라인으로 진행됨.. 1. 기말고사 중간고사: 문제지를 주시고 일주일동안 풀어서 제출하는 방식으로 진행되었다. 오픈북으로 단어 매칭, 단어 뜻 설명 등의 문제가 나온다. 3시간 정도면 다 풀 수 있다.. 2. 레포트: 레포트는 성경 한 챕터 (ex, 빌립보서,마가복음,누가복음)를 일주일동안 읽고나서 느낀점, 성찰하기, 실천, 궁금한점에 대해 쓰고 제출하면 된다.. . 중간고사,기말고사, 레포트로 총점이 구성되어 있기 때문에 이 세가지만 열심히하면 A+ 받을 수 있다. 100% 영어이며, 수업이 아예 없었다. 교수님을 실제로 뵌적이 없었으며, 같이 듣는 학생들도 누가 있는지 모른다. 과제랑 시험만 제출하고, 이를 바탕으로 점수 받는 수업이다. 월요일 목요일 2교시로 되어있어서 힘들줄 알았는데 수업이 아예 없어서 (lms/zoom 수업이 아예 없다) 늦잠자거나 쉴 수 있었다. 배운건 없지만 점수는 잘받을 수 있는 수업!"},{"star":3,"review":"과제 양 생각보다 많음.. 어려운 건 아니고 읽어야 하는게 많고 써야 하는 것도 많다.. 그리고 과제 제때 안에 제대로 제출해야 한다. 몇 시간 늦어도 바로 감점인데 이게 타격이 참 상당하다. 수업은 없고 그냥 주는 과제만 풀면 된다.. 결론 배우는건 없지만 쉬운 수업."},{"star":5,"review":"개꿀수업임!!!!!!!!!!!. 수업 출결도 안해도됨"}]},{"sectionCode":"2286389","professor":"Joshua Kim","score":"4.33","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"학점이나 평가는 꿀이 맞습니다만 강의 내용이 대학 1학년이 들을 정도로 말랑하지는 않습니다. 성경을 강의하시는 게 아니라 교과서 내용을 그대로 강의하시는데 교과서가 만만치 않은 내용이거든요. 교수님도 대학원 강의만 하시던 분이셔서 강의가 딱딱하고 지루합니다. 하지만 정말 좋은 분이시고, 학점도 잘주시려고 하셔요. 개인적으로 성경을 최소 1독 하신 후에 성경을 읽는 관점을 배우시고 싶은 분께 추천드립니다. 성경 잘 몰라요 하는 분은 뭔가 배우시고 싶으시다면 다른 목사님 추천드려요."},{"star":5,"review":"목사님 시험도 학생 입장에서 생각많이 해주십니다. 과제도 성경1독이 아니라 반독이라 다른 성경의 이해 보다는 널널했어요. 개인적으로 \u0027성경을 어떻게 읽을것인가\u0027의 교재내용이 너무 좋고 유익했습니다"},{"star":5,"review":"교수님이 정말 좋으세요!!!!! 시험 못 쳐도 엑스트라가 있기 때문에 걱정 안 해도 되고 성경 읽기 보고서는 미리미리 하도록 합시다.... 영어 분반으로 듣는 걸 추천☆☆☆ 영어 못해도 됨"},{"star":1,"review":"학점따기엔 매우 좋은데… 배우고 싶으면 김완진 교수님으로 가세요"},{"star":5,"review":"솔직히 모든 성이 수업 중 가장 꿀이라고 생각합니다! 시험범위가 넓긴하지만 그건 다들 그렇고 책으로 독학이 가능하단 점이 정말 장점 같아요 교수님 사랑해요"},{"star":5,"review":"처음 하신 교수님이라 걱정 했지만, 쉽지 않은 수업을 정말 열정 넘치게 가르치셨다. 최대한 듣는 사람들의 관심과 참여를 유도 하셨고, 중간고사 못봤다고 점수 더 주시는 센스까지! 화이팅!!"},{"star":4,"review":"일단 교수님은 정말 좋으시고 배려를 많이 해주십니다. 배우는 내용이 딱딱하고 어려울 수 있다고 생각이 듭니다. 그렇지만 중간고사 못 봐서 엑스트라도 내주시고 기말은 다른 방법으로 시험을 내주셨습니다. 내용 자체는 쉽지 않지만 교수님이 좋으십니다!"},{"star":4,"review":"무교인데 뭔 수업 한건지 모르겠습니다. 수업에서 뭘 배우는 건지 모르겠어요. 저만 그런 줄 알고 기독교 친구한테 물어봤는데 그 친구도 뭘 배우는건지 모르겠다네요. 다만 점수는 그럭저럭 잘받을 수 있으니 열심히 해보세요"},{"star":5,"review":"교수님 너무 좋으세요 .. 심오한 성경내용이라 다소 어려울 수 있지만 시험은 완전 배려해서 내주시고 과제도 별로 없어요! 중간고사 보고 점수가 많이 안좋는 것 같으니까 엑스트라 포인트로 만회할 기회 주시고 기말 시험은 학생들을 위한 시험 내주심요 ! 그리고 완전 학생들을 위하시는게 보여요 ㅜㅜ 학생들 참여가 적어서 교수님 혼자 끌고 가려고 하는게 좀 속상했어요 ㅠ"}]},{"sectionCode":"1974839","professor":"김기호","score":"4.24","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"1학년 1학기에 듣기 딱 적절했던 수업. 비교적 부담 없는 과제에 부담이 크지 않았던 시험이 좋았다."},{"star":5,"review":"1학년1학기에 듣기 좋은 수업 특히 비기독교 친구들이 한동에 적응하기 힘들때 성경에 대한 내용을 포괄적으로라도 이해하기 쉽도록 민들어줌 lms강의여서 더 꿀이었던고 같음"},{"star":5,"review":"김기호교수님 최고..!! 완전 강추해요. 기독교인이라면 시험도 그리 어렵진 않을 거예요. 그래도 공부는 해야되요. 1교시였는데도 pf라 부담스럽지 않아서 할 만 했습니다."},{"star":5,"review":"수업만 잘 듣고 서평과제만 다 내면 무난히 패스! 시험도 많이 틀려도 괜찮아요 :)"},{"star":5,"review":"꿀과목. 목사님 굉장히 친절하시고 지성인. 할 꺼 하고 내면 무난히 패스하는 과목"},{"star":5,"review":"레알 꿀 강의 다른 수업에 비해 프리함 점수도 웬만하면 패스 받을 수있어 부담없이 들을 수 있음"},{"star":4,"review":"수업만 잘 들으면 시험은 어렵지 않게 풀 수 있다. 교수님께서 학생들을 많이 배려해 주시는 모습을 볼 수 있었고 1교시는 학생들 밥 먹고 오라고 8시 50분에 시작하신다"},{"star":4,"review":"과제가 많지만 할만합니다! 양에 비해 시간이 그리 오래걸리지는 않았어요!"},{"star":4,"review":"교수님이 엄청 똑똑하셔서 배울 수 있는것이 많습니다 성경의 전체적인 흐름과 맥락을. 알수있어요"},{"star":3,"review":"과제 미리미리 하면 꿀강. 개강과 동시에 모든 보고서 미리 써놓을 것. 그렇담 시험 대충 봐도 P 가능가능."},{"star":5,"review":"시험 준비할 것 별로 없고 과제도 부담이 없습니다. 그리고 pf라 부담없이 학점을 얻을 수 있습니다. 성경을 꾸준히 읽게 하는 것이 수업목표인것 같습니다."},{"star":4,"review":"그냥 최고에요 기호킴 피에프라 부담도 없구 들으세요"},{"star":5,"review":"최고의 교수님. 일단 pf라 큰 걱정이 없고 솔직히 과제도 거의 없고 시험도 없다. 이정도의 수업도 못 버티면…"},{"star":1,"review":"탈한동이 답이다.. 이 수업을 통해서 종교의 위험성을 알 수 있었다.. 거르고 그냥 반수 공부하자"},{"star":5,"review":"시험문제를 미리 알려주시고 오픈북이어서 거의 만점 받을 수 밖에 없음. 보고서만 제때 내면 무조건 p!!!"},{"star":5,"review":"기호킴, 아침 1교시에 수업을 하면 학생들에게 아침을 먹고 오라고 수업시간을 20분 늦게 시작해주시는 배려심 깊은 교수님이다."},{"star":5,"review":"목사님 수업도 좋으시고 무난하게 성경읽기 보고서만 잘 작성해서 내면 pass!"},{"star":5,"review":"그냥 김기호 교수님 강추입니다. 성경을 알고 싶다 하시면 김기호 교수님 강의를 수강하시길추천드립니다."},{"star":5,"review":"기독교인들한테는 수업이 너무너무 쉽게 느껴집니다. 성경보고서만 잘쓰면 f뜰래야 뜰수가없어요.."},{"star":5,"review":"기말 보고서,출석,성경읽기보고서만 잘 하고 제출한다면 무난하게 Pass 받을 수 있는 수업. 성경과목은 김기호 목사님 추천드려요."},{"star":5,"review":"김기호목사님 성이 성경보고서만 미리미리 준비잘하고 기말도 먼저 준비하면 무난하게 P받을수 있는 강의"},{"star":4,"review":"성경읽기 보고서만 잘 써서 제출하면 p받을 수 있음. 한 번에 몰아서 하면 힘드니까 미리 미리 써야함."},{"star":4,"review":"비기는 김기호 교수님...기억하자 쉽진 않았지만 비교했을땐 괜찮은듯..홧팅"},{"star":5,"review":"이번 학기는 온라인으로 진행되면서 기말이 과제로 대체됨. 그냥 할 거 다하면 P 나옴 조금 늦게 제출해도 P 가능. 성경읽기 보고서는 정말 힘들었지만 다른 분반들도 다 그 정도는 해야 하고 굳이 PD가 필요하지 않다면 엄청 치밀하게 작성할 필요는 없음. 열심히 하면 P 나오니까 그냥 출석 잘하고 과제 다 제출하길 바람. 미리 미리 작성해놓으면 편하지만 대부분 제출일 전날 아님 제출일 당일에 시작하긴 함. 나도 거의 울면서 힘들게 당일날 보고서 썼지만 P 나왔으니 만족함.(그래도 드라마바이블은 미리 들어놓고, 시간 날 때 조금씩이라도 써놓는 걸 추천... 시험기간이랑 겹치면 진짜 힘듦) 수강평이 좋지 않아 망설였지만, 크게 들으면서 힘든 부분은 없었고, 있더라도 흘려들으며 버틸 수 있다면 김기호 교수님 수업을 추천함. 설교와는 또 다르게, 학문으로 성경을 깊이 있게 배운 느낌이라 기독교인인 나에게는 나름 새롭고 유익했음"},{"star":5,"review":"비기인데 그냥 보고서만 잘 쓰면 쉽게 패스할 수 있는 듯. 물론 성경 다 읽고 드라마바이블 듣는 건 좀 지루했음 그래도 꿀인 거 같긴합니다"},{"star":4,"review":"하라는 것만 다 잘하면 무난히 패스... 실라버스에 fail기준이 있으니 참고하길"},{"star":4,"review":"성경읽기 보고서랑 기말 리포트만 잘 제출하면 충분히 이수 가능해요~ 성경읽기 보고서 8개 써야되긴 한데 그래도 분량이 2페이지 정도라 할만합니당!"},{"star":5,"review":"비기한테 추천합니다. 교수님 너무 좋으시고 수업도 재밌어요. 성경보고서 쓰는게 힘든데 그건 성경의 이해 과목 들으면 어쩔 수 없이 감수해야하는 부분. 추천합니다"},{"star":5,"review":"기말을 보고서로 대체해서 그런지 좋았음. 출결이랑 보고서만 잘쓰면 되는 수업"},{"star":5,"review":"내실 문제를 미리 주셔서 좋음! 성경 읽는 과제는 기독교인이면 그냥 어렵지 않게 할 수 있어요. 밀리면 좀 부담되긴 하지만 안 밀릴 자신 있다면 재밌구요. 교수님 수업도 질이 진짜 좋은데 다른 교수님들보다 시험이 어렵지 않아서 진짜 꼭 김기호 목사님 수업 잡으세요!"},{"star":3,"review":"교수님은 인자해보이시고 내용도 재밌는 부분도 많은데. 지금 온라인 강의를 하는 도중에 피피티나 자료를 조금 늦게 올려주실 때가 있었습니다..!! 그렇지만 실강이서는 그럴 경우가 없으니까 괜찮다고 생각합니당"},{"star":3,"review":"정확한 시간에 자료를 올려주신적이없음. 성경만 잘읽으먼 패스 가능함. 별로 힘들다고 느끼진 않았음"},{"star":2,"review":"15분반 수업을 듣고 있는데,,,,,, 수업이 제때 안올라와서 되려 수업을 제때 안들으니까 공부나 과제나 걍 밀리는게 너무 힘듬. 평생 성경 안읽다가 지금 읽으려니까 이거 너무 힘든데 어쩌죠..?"},{"star":5,"review":"모태신앙이라면 PD를 안받고 싶어도 받는 수업. 성경의 이해 수업 중 제일 꿀이라고 생각한다. 과제는 조금 많지만 시험이 하나도 안어려워서 괜찮다"},{"star":5,"review":"비기가 듣기 어려운 느낌은 있지만 교재로 쓰이는 기독교의 이해 책을 한번이라도 읽었으면 전부 이해될 수업.. 교수님께서도 언어 선택등에 있어서 조심을 많이하시는 것 같은데 .. 밑 강의평의 찢어발긴다는 소리는 어디서 나온 얘긴지;;;; 저랑 같은 수업 듣는 분 맞죠?!"},{"star":1,"review":"옛날에 들었었는데 너무 자기자랑 심하시고 비기는 듣기 힘든 내용이 너무 많다. 동성애자는 찢어죽여야 한다느니 하는 발언을 하시고, 소통과 이해의 여지가 없다."},{"star":2,"review":"정말정말 편하게 할수 있는 수업이다.. 수업에 집중하도 복습하먄 시험은 문제 없다. 과제는 분량만 채우먄 점수 잘 주신다."},{"star":4,"review":"P/F 라서 크게 걱정하지않아도 되는 강의이지만 시험도 예비문제주시고 과제도 성실히만하면 되기에 더욱이 걱정하지 않아도 되는 강의. 교수님도 열정적으로 진행해주셔서 더욱 좋았음."},{"star":4,"review":"비기인데 시험전에 올려주시는 문제들 달달 외우면 시험은 충분히 잘볼수있음. 리플렉션 페이퍼 쓰는것도 분량만 채우면 점수 잘 주시는 듯! PF과목이여서 부담없이 듣는 과목"},{"star":2,"review":"책을 본인이 열심히 읽는다면, 그것만으로도 배우는 개 있는 강의.. 수업 시간 그룹별 토의는 갈수록 흐지부지해진다.. 그룹별 토의는 비효율적이다.. 서평도 시험도 부담 없다.. 교수님께서 시험문제를 미리 공지하신다.. . 다만, 매 수업 시간마다 빠지지 않는 경험담(\u003d자화자찬)과 대학원시절, 유학시절 에피소드는 지루하다."},{"star":5,"review":"피에프 수업으로 해야 꿀수업. 과제같은 경우도 난이도가 없어서 쉽게했다 개꿀!"},{"star":5,"review":"신앙 과목은 모두 P/F로 듣는것을 추천하며 이 강의는 더욱 추천한다.. 과제는 3쪽 짜리 보고서 5번, 영화 보고서, +알파로 드라마 바이블이 있다.. 시험 문제의 경우 목사님께서 예상 문제를 모두 주시므로 무난하게 P를 받을 수 있음."},{"star":5,"review":"진짜 좋아요 !!!!. 시험은 예비문제 주셔서 쉽게 알 수 있음 !!. 수업도 유익한 내용들 많이 알려주셔서 성경에 대해서 더 깊이 이해할 수 있는 수업! 그리고 무엇보다 교수님이 너무 좋아요 많이 좋아요 중간 중간에 겪으신 일화를 말씀해주실 때도 깨닫는 게 많았음"},{"star":5,"review":"난 비기이기 때문에 시험으로는 절대 P를 받지 못할 것 같아서 모든 과제를 하고, 거기에 엑스트라 포인트를 받기 위해서 교수님이 가라고 말씀하신 부흥회나 변증학 콘서트 등의 보고서도 제출함. 시험은 예상문제를 공지에 띄워주시기 때문에 하루 전에 빡세게 외우면 쉽게 풀 수 있다. 근데 아무래도 말씀은 잘 안 외워지더라ㅠㅠ. 과제는 내 생각에 분량에 따라 점수를 주시는 것 같다.. 내 보고서 점수들은 그랬음 .."},{"star":4,"review":"그레이드 수업이 아닌 PF 수업이다 보니 과제는 많지만 굳이 PD를 받을 계획이 아니라면 모든 과제를 다 할 필요는 없다. 과제는 보통 한 학기에 총 5권의 성경을 읽고 각각 약 두어 장의 레포트를 쓰는 것, 3시간짜리 영화를 보고 역시 레포트를 작성하는 것이 있고 추가로 김기호 목사님의 변증학 콘서트를 간 후 소감문 한 장을 제출하거나 드라마 바이블을 듣고 기말고사 시험 용지에 어디까지 읽었는지 기록하면 그에 따라 보너스 포인트를 받을 수도 있다. 목사님이 변증학 수업도 진행하시다 보니 수업 도중에 변증학과 관련된 이야기도 종종 하신다. 시험은 중간과 기말 두 번을 보고 두 시험 모두 예상 문제를 만들어 주시며 한 하루 이틀 정도만 빡세게 집중하여 답을 찾아내고 외우기만 하면 무난하게 시험을 잘 칠 수 있다."},{"star":4,"review":"김기호 목사님 성경의 이해는 과제가 굉장히 많은 편입니다. 성경 읽기 보고서(지정된 성경 전서-창세기) 4회에 독서-영화 서평 1회가 존재합니다. 강의는 굉장히 유익한 편이며, 성경에 대해 자세히 배울 수 있었습니다!"}]},{"sectionCode":"1974842","professor":"최정훈","score":"3.93","homework":"많음","teamProject":"보통","grade":"학점느님","exam":"없음","reviewList":[{"star":5,"review":"Ta분이 좀 깐깐하세요 아니 사실 많이 깐깐하세요 완전 FM그자체. 출결 잘 하시고 과제만 꼬박꼬박내면 A이상 가능한거 같아요 저는 과제 꼬박꼬박 내고 한번 출결로 3점 깎이고 발표 말아먹었는데 A0나왔습니다"},{"star":2,"review":"시험이 없다는 것이 유일한 장점. 교수님께서 그룹 토의를 중요시하신다. 주요 평가기준을 발표 이후에 알려주셨다. 매주 보고서 쓰는게 너무 귀찮았다. 무조건 PF로 돌리는거 강추."},{"star":5,"review":"먼저, 교수님 너무 좋으셨고 재밌으세요. 중간 기말 없이 수업 후 레포트 작성이랑 그룹 디스커션, 발표, 개인/그룹별 PRS, 리서치 보고서로 대체되었습니다. 그리고 비대면과 대면이 선택이었으나 대면에 오지 않으면 Zoom으로 듣기엔 교수님이 자주 이탈하셔서 잘 들리지도 않고 얼굴도 안 보여서 힘들 수 있으니 웬만하면 대면 오실 수 있는 분들께 추천드려요."},{"star":5,"review":"수업 후에 레포트와 그룹 별 디스커션이 있고, 마지막에 파이널 레포트와 발표가 있습니다. 할 게 많아 보일 수도 있지만 어렵지 않아요 목사님이 너무 좋고 학점도 잘 주십니다"},{"star":2,"review":"과제가 많아도 너무 많았다. 출결에 너무 깐깐하셨다. lms를 줌보다 빡세게 들어야 한다. 와이파이 문제로도 안 봐주신다. 그래도 하라는 게 어렵지는 않은 편. 발표가 한 번 있는데 어렵지 않게 준비를 한 후에 발표를 하려는데, 갑자기 채점 기준을 그제서야 알려주셨다. 정말 어이없는 순간이었다. 정치적 입장이 확실하시다. 교수님은 깐깐하신데 배우는 건 많이 없고 할건 많은 수업."},{"star":5,"review":"솔직히 과제가 매우 많지만 그보다 얻어가는 것이 무조건 많습니다! 말을 정말 쉽고 재미있게 하셔서 성이 강의 듣는 것이 바쁜 일상 중에 힐링이 될 정도였습니다. 물론 개인차는 있겠지만 무조건 추천합니다!"},{"star":3,"review":"과제 너무 많았다 솔직히. 매주 수업 레포트에 그룹 prs, 개인 prs, 기말 리서치 페이퍼에 팀 발표까지…(팀을 잘 만나야 한다. 난 잘 만나서 다행) 성이 분반 중에 아마 과제가 제일 많을 것이다. 대신 시험이 없는 점은 편했다. 그리고 솔직히 뭘 배운 건지 잘 모르겠다. 교수님의 커리큘럼은 알겠으나, 매주 내용이 반복되는 느낌을 지울 수 없었다. 그래도 팀 발표를 준비하면서 수업 내용에 대해 생각할 수 있었다.. 성경의 내용과 역사를 배우고 싶다면 다른 분반을 신청하는 게 좋다."},{"star":3,"review":"꿀 수업이라고 해서 들었는데 수업마다 보고서 써야 했고 PRS보고서도 개인보고서 4개+ 팀보고서4개, 그리고 팀디스커션도 해야 했어요... 생각보다 써야 할 레포트가 많았고 기말은 시험대신 기말리서치 보고서로 대체했고 팀 발표가 있어요. 팀으로 해야될 부분이 많아서 팀을 잘 만나는 것이 가장 중요합니다!! 그리고 개인적으로 수업에서 배운 내용이 많지 않다고 생각해요..."},{"star":3,"review":"너무너무 꿀 수업. 최정훈 목사님 수업 개인적으로 강추한다. 시키는거 하기만 하면됨"},{"star":3,"review":"음,,,꿀강은 확실 하지만 귀찮은 과제랑 팀모임이 많아요. 일단 매 강의마다 레포트를 써야 하는데 수업 내용이 부실해서 참 곤란했어요,,,, PRS도 개인 4개 팀 4개로 적지 않고 기말 리서치페이퍼까지 잡다하게 할게 많아요. 팀토론과 발표도 나름 중요하기 때문에 팀을 잘 만나야 해요 아니면 저처럼 고생 합니다. 꿀인 대신 배우는건 정말 1도 없어요. 매주 같은 내용을 다르게 풀어서 강의하는 느낌,,,,, 너무 배우는게 없어서 짜증났던건 처음 이네요,,"},{"star":4,"review":"덕분에 편한 학기를 보냈습니다....ㅎㅎㅎ 매 강의마다 레포트써야하지만 전공공부하다 레포트 쓰면 힐링이었어요ㅜㅜ 편하게 듣고 싶다면 최정훈 목사님 성이 추천! 시험도 없고 레포트 팀플 기말리서치페이퍼만 쓰면 돼요.... 시험기간에 시험 하나 주는게 얼마나 큰 행복인지 다들 아시잖아요.."},{"star":5,"review":"저에게는 매우 재밌는 꿀교양이었습니다 ㅋㅋㅋ"},{"star":5,"review":"비기학생들은 이 교수님꺼 들으세요..전 좋았어요"},{"star":5,"review":"일단 학문적인 것에 대한 부분을 채우고 싶다면 다른 교수님의 강의를 듣는 것이 훨씬 더 나을 것이다. 하지만 이 수업은 과제의 분량도 적고 중간고사는 팀플+발표로 대체하며 엑스트라 포인트 얻을 기회도 많고 기말은 적은 밤위 안에서 나오는 말 그대로 \"꿀\"이다. 강의시간애는 교수님 특유의 썰렁개그를 듣는 재미도 있다."}]},{"sectionCode":"1974840","professor":"이재현","score":"3.91","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"두 번","reviewList":[{"star":4,"review":"서평 책이 생각보다 어려워서 미리 읽는 것을 추천. 그리고 성경 보고서 과제는 미리미리 할 것을 추천. 교수님은 너무너무 좋으시다"},{"star":5,"review":"어렴풋이 알고있던 성경의 내용을 자세하게 알 수 있었고 교수님도 재밌으심. 시험이 좀 어려웠지만 과제 미리미리하고 출석만 잘 한다면 충분히 p 받을 수 있음"},{"star":4,"review":"왜 이재현 목사님이 F 폭격기라고 소문이 났는지 알 수 있었다,, 하지만 목사님은 좋은 분,, ^^ 한 번쯤 목사님께 기독교 수업 받는 것도 좋은 경험이 될 것이다 !"},{"star":4,"review":"이재현 목사님은 출결 잘해야 할듯..! 주변에 출결 잘 안해서 깎인 애들이랑 F받은 애들을 많이 봐서ㅜㅜ 출결 잘하고 교수님이 하라는 과제만 잘 하면 P가능!!"},{"star":4,"review":"과제가 학기말까지라 계속 미뤄서 고생 좀 했지만 p받았어요. 패스하기 까다로운 건 맞지만 주어진 것 제때제때 열심히 하면 됩니다 !"},{"star":3,"review":"예전에 들어서 지금과는 다를수있지만 b이상 받은 사람을 거의 못봄.."},{"star":4,"review":"나는 P 받았는데, 주변 친구들이 다 F 받는 거 보고 F 폭격기 별명을 인지하고 계셨음에도 불구하고 쉽지 않았다...... 나는 뚫을 수 있다 싶으면 들어보시길!"},{"star":5,"review":"교수님은 좋으세요... 강의도 재밌고 수업 중간중간 농담도 자주 하십니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그치만 시험은 어려웠어요 중간고사는 객관+단답+서술형, 기말은 올 서술형.... . 성경보고서 7회 + 독서보고서 제출. 꾸준히 해두면 어떻게어떻게 끝내지긴 합니다.... . 교수님은 정말 좋으세요"},{"star":5,"review":"교수님이 참 좋으심 허나 공부안하면 저세상... 공부도 생각 보다 많이 빡셈"},{"star":3,"review":"교수님은 좋고 수업은 괜찮았지만. 다른 성이를 들을껄 이라는 후회가 많았다"},{"star":2,"review":"F폭격기라는 말이 괜히 붙은것도 아니고 그레이드만큼 신경 써서 공부해야하는 과목중 하나. 차라리 조금 더 열심히 해서 다른 교수님 성이를 듣고 좋은 그레이드를 받은게 나을듯,,"},{"star":2,"review":"[장점]. - 교수님 정말 좋으신 분이고 재밌으심(농담이나 장난 자주하심). - 과제를 개강하자마자 과제제출란에 열어주심(기간은 종강까지). - 중간, 기말시험 문제는 주관식과 성경 암송 구절을 섞어서 내시는데 미리 다 알려주심. - 교수님만의 방식으로 쉽고 재밌게 수업을 해주심(이건 사람마다 다르게 느낄 듯). . [단점]. - 중간, 기말시험 점수를 알려주시지 않음. - 독서보고서(5페이지정도) 쓰는 게 진짜 힘듦. - 비기였던 내 입장에서는 전체적으로 어려웠음(기본적인 성경에 대한 이해가 필요). - 피피티\u0026수업에서 시험 내용이 많이 나오는 것 같진 않고 따로 공부를 많이 해야함. - F폭격기라는 말이 괜히 나오는 것이 아님. . + 과제가 종강까지이긴하지만, 성경보고서(7개)와 독서보고서(5페이지)를 감당하려면 제때하는 것이 필요함.. + 열심히 해도 F가 나오는 경우를 많이 봐서, PF이지만 그레이드보다 어려운 과목이라고 생각함. 그래서 그레이드 추천."},{"star":3,"review":"교수님..정말..ㅜㅜ 교수님은 정말 좋으신 분이시지만..F폭격기는 맞는것 같아요..다른 교수님꺼 들으시길.."},{"star":3,"review":"F 폭격기 맞아요... 기독교 과목 중에선 가장 깐깐한 거 맞음. 특히 서술형은 거의 점수 안 주신다 보면 됩니다. 이거 듣는 사람은 무조건 서술형 제외 문항을 많이 맞추셔야 합니다. (특히 서술형이 적은 중간고사) 서술형 25점 만점에 8점이면 무난하게 잘 받은 편이라고 하심 ㅋㅋㅋㅋ 참고하셔요"},{"star":5,"review":"개인적으로 교수님 스타일이 내가 좋아하는 스타일이라 만족했음. 과제는 내가 미뤄서 힘들었던 것이지 힘든 것은 아니었음. 과제도 3월 개강하자마자 열어주시고 학기말에는 기간도 늘려주셨었음. 시험도 어느정도 알려주시고 (말씀 암송/서술형) 시간을 투자해서 한다면 할 수 있다고 생각함. 정말 시키는 거 그대로 하기만 하면 P는 받을 수 있는 거 같음. * 대면 비대면 병행이라면 대면수업을 추천함."},{"star":5,"review":"에프 폭격기라고 긴장하고 들었더니 패스했습니다 교수님이 시키는 것만 잘하면 패스 하니까 미루지 말고 하면 됩니다"},{"star":5,"review":"왜 에프 폭격기라고 불리시는지 모르겠습니다. 자신에게 주어진 과제만 시간 맞춰 제출하기만 하면 시험 난이도도 어렵지 않고 무난하게 패스할 수 있는 수업입니다. 교수님께서도 재밌으시고 잘 풀어 설명해주십니다."},{"star":1,"review":"교수님 하라는 거 열심히 해서 제때 제출했다. 그리고 F받았다.. 밑에 왜 F폭격기인지 모르겠다라고들 하는데, 분반마다 달랐던 것 같다. 분반을 잘 만나야 한다.. 교수님께서 우리 분반은 마음에 안 든다고 기말 100% 서술형에 보고서 채점도 깐깐하게 할 것이라고 여러번 말씀하셨다. 나는 시험도 괜찮게 쳤지만 아마도 보고서 때문인 것 같다. 사실 시험 성적도 알려주시지 않는다. 여러모로 불편한게 많은 수업.. PF 분반인데 그레이드 분반보다 더 빡셀 수도 있다. 단순히 PF라는 이유만으로 더 수월할 것이라고 생각해서 듣는 일은 없었으면 좋겠다."},{"star":1,"review":"다른 교수님 과목보다 과제 많고 깐깐함.. F 걱정하기 싫으면 다른 교수님 강의 들으셈"},{"star":5,"review":"교수님 너무 좋으신데 그거 때문에 강의를 제대로 안 듣는 학생들이 많아서 F가 많이 뜨는 듯 수업 잘 듣기만 하고 과제 잘 내기만 하면 바로 패스임"},{"star":4,"review":"F폭격기라는 말을 너무 많이 봐서 겁 먹었는데 시키는것만 제대로 하면 무난하게 P받는듯 근데 시험 성적 너무 궁금한데 안알려주심 ㅠㅠ"},{"star":1,"review":"그냥 듣지않는게 시험점수도 안알려주시고 시험자료도 빈약하심"},{"star":4,"review":"어...일단 다른 성경의 이해보다 할게 많은듯해요. 성경보고서와 책 보고서, 특히 중간고사 문제 수에 친구들이 놀라더라고요. 수업은 좋았어요 소통하면서 배울수 있었고요 근데 이젠 다른 교수님을 찾아가 볼게요"},{"star":1,"review":"하라는거 기한맞춰 다 냈는데… 교수님 이러기 있기 없기… 그래도 교수님은 좋으신 분임…"},{"star":5,"review":"학생들과 소통하기 위해 노력하시는 모습이 좋습니다. 시험을 준비할 때 수업을 제대로 듣지 않는다면 시작도 하기 힘들지만.. 그건 수업을 안듣는 학생이고 그 반대로 열심히 듣는 사람은 성적이 잘 나올 것입니다. 당연한 말이지만 경험해보시면 알 것입니다. F폭겨기는 아니시고 열심히 제출만 잘하면 점수 잘 주십니다."},{"star":5,"review":"왜 별명이 F폭격기인지 모르겠다. 하라는 것만 제때에 하면 문제없던데..."},{"star":5,"review":"교수님께서 학점도 잘 주시고 매우 친절하십니다."},{"star":4,"review":"F 폭격기라는 말을 들어서 괜히 긴장했었는데.. 하라는 것만 다 하고 기간만 맞춰서 내면 웬만해서는 성적 잘 주시는 것 같아유..! 이재현 목사님 말투나 목소리, 발음 같은 것들이 굉장히 또박또박 들려서 개인적으로 수업 듣는데 도움이 되었던 것 같아요! 기말 페이퍼 쓸 때 책이 너무 어려워서 잠시 동안 마음이 어렵기도 했지만.. 어짜피 한 번은 거쳐가야 할 필수교양이니 .. 이재현 목사님 수업도 나쁘지 않은 선택지인 것 같다고 생각합니다....!"},{"star":5,"review":"교수님 좋으심 온라인이라 집중하기 너무 힘들었지만 좋은 분이라는 건 알 수 있었음 시험은 그냥 다 알려주시는 수준이어서 달달달 외우면 됐음"},{"star":5,"review":"왜 F폭격기라는 별명이 붙었는지 모르겠는 교수님..ㅠㅠ 개인적으로 수업도 너무 너무 재밌었고 유익했어요!!ㅎㅎ 교수님도 너무 좋으세요 진짜ㅠ 과제는 학기 첫날에 내주시고 기한을 종강날까지 주시는데 기한 널널하다고 미리 해놓지 않으시면... 아주 힘겨우실 겁니다.. 학기 끝나갈수록 시간은 더 없을테니까 학기 초에 시간 날 때 미리 미리 해두세요~! :-) 그리고 시험은 중간고사랑 기말고사, 총 두 번 있는데 교수님께서 시험에 나올 문제들 몇 개는 미리 알려주세요! 근데 문제만 알려주시고 답은 안 알려주셔서 (특히 서술형같은 경우에) 답을 찾기 어려울 때가 종종 있어요. 그래도 수업 열심히 들으시고 강의 ppt 열심히 복습하신다면 충분히 pass 할 수 있으실 거예요!"},{"star":5,"review":"교수님이 정말 착하시고 수업도 재미있게 해주셔서 많은 성경 지식을 배울 수 있었어요! 과제량이 많은데 미리 안해놓으면 나중에 힘듭니다ㅠ 시험은 주관식 예상문제와 성경암송 구절을 다 알려주십니다. 나머지는 책에서 다 나오니까 공부 열심히 하시고 보고서도 열심히 써서 내시면 p 받으실거에요! 온라인이라 그런지 책 전체가 아니라 범위를 직접 정해주셨어요. 기말을 좀 못 쳐서 긴장했는데 보고서를 열심히 써서인지 다행히 p 받았습니다."},{"star":5,"review":"1~2페이지 분량의 성경읽기보고서 7번, 5페이지 분량의 서평 한번으로 다른 분반에 비해 과제는 많지만 시험이 정말 쉬운 편이다."},{"star":5,"review":"본인이 조금 재미있고 편안하게 듣고 싶은 수업이면 들으세요! 시험 문제도 다 알려주시고 수업도 재미있게 하실려고 많이 노력해주십니다!"},{"star":4,"review":"과제는 본인이 부지런히 하면 괜찮을 정도구요! 시험은 교재에서 출제되구 학생들 편의 많이 봐주십니다! F폭격기라는 오명을 별명을 가지고 계시지만 본인이 할 것만 하면 무사히 P 가능해요! 시험 난이도도 적절하고 교수님이 재치있으십니다!"},{"star":5,"review":"교수님이 일단 너무 귀여우세요. 과제는 다른 교수님들 수업이랑 다 똑같고 독서보고서 딱 하나만 더 작성하시면 됩니다. 항상 수업 끝내실때 ~~는 다음시간에 할게요. (약간 정적) 끝내겠다고오..! 이러시는데 .. 너무 귀여우십니다. 엉엉 ㅜㅜ 교수님도 좋았고 수업의 질도 정말 좋았어요. 객관적인 관점으로 성경을 해석할 수 있어서 흥미로웠고 설명도 쉽게 하시고 전달력이 좋으십니다! 시험도 그렇게 어렵지는 않아요! 과제를 미리미리 끝내면 좋겠지만 미리미리가 없는 저는 마감 바로 전 주에 몰아서 끝냈어요 ㅎㅎ.. 그래도 막 힘들지는 않습니다. 보고서 하나 당 15분정도? 너무너무 추천합니다! 그리고 교수님이 별명 f폭격기라는거 아시고 속상해하셨는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이젠 여론이 아닌거 같아서 괜히 기분이 좋네요^^"},{"star":5,"review":"사랑.. 그자체 교수님 사랑스럽다.. 수업과제도 학생들 위해서 미뤄주시고 너무 좋으시다 따지고보면 페이퍼 기간이 3개월이나 되는데 못하는거면 자기가 게으른 거임 교수님 시험도 공부하기 쉽게 중간에는 내시고 기말에도 그렇게 어렵진 않음 진짜 갠적으로 완전 추천"},{"star":5,"review":"과제가 조금 많긴 했지만 교수님이 너무 서윗하셔서 좋은 수업이었다!!!!!!!!!!! 과제는 어렵진 않지만 좀 번거롭긴 하다"},{"star":5,"review":"왜 F폭격기인지 모르겠었던 강의. 교수님 귀여우시고 재밌게 설명해주심. 과제는 다른 성이와 같이 성경 읽기 보고서에 독서보고서 하나 있을 뿐이었고 시험도 쉬웠음. 다만 아쉬웠던 것은 성경 자체가 많은 내용이라서 진도 때문에 급하게 지나갔던 것..!"},{"star":5,"review":"F 폭격기라는 무서운 수식어와는 다르게 너무너무너무너무 귀여우신 교수님과 함께 수업해서 재밌었답니다... 열심히 출석하고 열심히 시험치고 열심히 과제하니 P 받았습니다 ㅎㅎ"},{"star":5,"review":"이번 학기에 들었던 수업 중에 제일 좋았던 수업임 교수님도 너무 귀여우셨고 그냥 하라는거 열심히하면 P 무조건 받을 수 있음 에프폭격기라는 별명을 가지고 계시긴하지만 그냥 본인이 잘하면 P 받는거임 시험도 그렇게 어려운편 아니고 공부하면 다 풀 수 있을정도로 내심 걍 본인이 열심히하면 됨 이 수업 추천드림"},{"star":3,"review":"교수님이 너무 좋으셔서 그거하나로 들었습니다 시험이 수업이나 피피티보다 교제에 너무 비중을 둔게 조금 아쉬웠습니다 교제는 시험공부할 때 따로 읽어야 되는 거거든요ㅠㅠ"},{"star":4,"review":"F폭격기라고 해서 진짜 조마조마 했는데, 성경일기 보고서 과제를 미리 해놓으면 절대 F를 받을 수 없는 과목입니다. 그리고 이재현 교수님 너무 좋아요!!"},{"star":4,"review":"음....다른 교수님 성이를 안 들어봐서 비교가 불가능하지만 일단 독서보고서가 너무 힘듭니다. 5페이지? 진짜 개힘들었습니다. 성경보고서야 다른 교수님들도 하시는거같아서 이거는 그냥 하셔야 합니다. 시험은 성경 암송, ox, 서답형, 서술형 있습니다. 중간때는 피피티\u0026수업+손에 잡히는~ 50/50비율이었고 기말은 거의 다 책에서 내셨습니다. 서술형은 시험 전에 예상 질문 주시니까 그걸로 준비하시면 됩니다. 저는 책 공부를 할때 한 챕터 끝날때마다 질문 있는데 그걸로 준비했습니다. 가끔 되게 간단하게 어느 인물이 어느 성경을 썼는가, 어느 인물이 어디 살았는가 이런것도 나오니까 기본적인 성경 지식도 필요한 것 같습니다. 저는 이 수업 꽤 괜찮게 들었습니다. 평소 설교는 의미 중심이었다면 이 수업은 성경을 보다 객관적이고 역사책을 분석하듯이 들어서 되게 색다른 수업이었습니다. 제가 F안 받는거 보면 그렇게 F폭격기는 아니신것 같습니다. 아, 제발 미리미리 성경읽기 보고서랑 독서 보고서 하세요. 교수님이 매번 말씀하시는데 진짜 미리미리 하셔야합니다. 특히 독서보고서. 2장 요약 3장 느낀점인데 느낌점 쓰기 너무 힘들었습니다. 성이 들으실 분은 저는 이재현 목사님 추천합니다! 목사님 한학기 감사했습니다!!"},{"star":5,"review":"제가 한 학기동안 수강한 과목 중 제일 재미있었어요. 강의를 통해 특별히 새로 배운 것은 없었지만 그래도 교수님께서 너무 재미있으시고 학생들에게 잘 맞춰주셔서 수업시간에 저절로 집중을 할 수 있었어요. 성경 읽기 보고서와 독서 보고서가 조금 힘들었지만 시간 관리 잘 하면 문제 없을 것 같아요."},{"star":4,"review":"굉장히 인자하시고, 목사님이셔서 딱딱하실줄 알았는데, 농담도 자주하시고 굉장히 센스 있으심.. 모든 과제를 학기 초에 알려주시는데, 일찍 알려주시는 이유가 있었음. (양이 굉장히 많음). 수업시간에도 거의 매주 미리미리 하라고 하시는데, 미리 안했다가 밀려서 후회했음. 반드시 미리미리 하는걸 추천. 수강신청할때 F폭격기라 해서 쫄았는데, 교수님은 잘못이 없으심을 알게됨.... (꼭 미리미리 하세요). . 기독교인이었지만, 중간기말 범위가 넓어서 많이 헷갈림. 비기독교인 입장에선 매우 어려울 것같음."},{"star":4,"review":"교수님 정말 좋고 수업도 정말 좋으신데... 과제도 꽤 되는 편이고 무엇보다 시험범위가 책한권이에요 ㅎㅎㅎㅎ. 그래도 피에프라 편하게 하실 수 있을거에요~"},{"star":3,"review":"사실 수업때 많이 자서 기억에 남는 수업은 아님. 시험전에 조금만 공부하면 충분히 패스할수있음"},{"star":3,"review":"난 비기인데 공부하는게 좀 어렵긴 했음. 교수님께서 수업하시는 내용이 시험에 잘 나오는게 아니라 따로 공부해야 잘 나오는 것 같음. 그래도 점수는 잘 나옴"},{"star":4,"review":"목사님은 정말 좋으시다... 가끔 이야기를 하시다가 수업과 관련된 이야기로 흘러갈 때가 있지만 곧 있으면 돌아오셔서 리프리시 되는 느낌!. 과제 주어진거 제깍제깍 제출하면 에프는 면한다. 그렇다고 과제만 하고 시험공부를 안하면 미래에 재수강을 하는 나의 모습을 발견할 수 있을 것이다. 교재를 잘 읽자. 거기서 나온 모든 것이 시험범위이다 .."},{"star":3,"review":"성경을 보는 시야를 넓혀주신 목사님! 재미있게 말씀하시는 데 저는 아침 시간 강의를 들어서 맨날 졸았네요,,,ㅋㅋ ㅠㅠ 성경읽기보고서를 몆주차마다 쓰는데 처음이 힘들지 가면 요령이 생겨서 엄청 오래걸리거나 힘들진 않았어요. 독후감쓰는 건 개인적으로 성경을 잘 알지못해서 좀 힘들었습니다. 시험은 둘 다 좀 못 본 것 같은데 ㅠㅠ 출석이랑 과제 제 시간에 꼬박꼬박 제출하니 P 주셨습니다! 목사님 본인 피셜로는 본인이 F폭격기라하셨는데 되게 감사했습니다 ㅠㅠ 출석은 직접 호명하시니 이름 부르기전에 착석 꼭 하시길!"},{"star":4,"review":"목사님께서 강의를 재미있게 진행하려고 하시는데 분위기는 안 좋음..... 다 좋은데... 시험범위가 ㄹㅇ 넓다. 퀴즈 제외 범위가 시험범위...."},{"star":5,"review":"성경에 관한 지식이 넓어지는 느낌..? 공관복음서 문제 등 신학에 대해 자세하게 알 수 있어서 좋았다. 사람들이 이재현 목사님 에프 폭격기라고 하지만 나는 진짜 공부 하나도 안하고 그냥 교회 20년 다닌 짬으로 P맞았다! 성경말씀 많이 외우고 있어서 그런가 ? 내 기준 완전 꿀 과목인듯!!"},{"star":4,"review":"성경을 매우 역사적으로 파헤칠 수 있음. 성경지식이 많아지게끔 하는 좋은 수업. 그런데 문제는 시험.. 아 너무어려움 ㅜㅜㅜ제대로공부안하면 정말 헷갈림 비기독교인친구들 너무 힘들거같은..물론 기독교인도 매우어려움..ㅎ"},{"star":3,"review":"아.. 퀴즈2번 시험2번이었는데 시험범위가.. 휴 유일하게 걱정되는 PF과목 ㄹㅇ 팩트 저는 재이수 각이네요 아 그런데 수업은 좋아요!"},{"star":3,"review":"시험출제예상 올려주시는 건 무조건 다맞는 거로 깔고가자. 진짜 PF라고 대충하면 F각 잡힘. 그래서 내가 지금 책을 못 팔고 앓고 있음..."},{"star":3,"review":"김완진 목사님 강의가 정말 좋았지만 그레이딩의 압박을 느끼고 이 수업 들었는데 김완진목사님은 세세하게 알려주신다면 이재현목사님은 깔끔하게 훑어주시는 느낌이다.. 호불호가 갈리는 것 같은데 나는 불호에 가까웠다.. 중간중간에 정치얘기 러프하게 자주하셔서 난감했다.. 보고서는 생각보다 금방쓰니까 미리 써두는게 낫다"},{"star":3,"review":"수업 질은 참 좋다고 느껴요. 다만 과제가 적지 않고 시험 범위가 많아요.ㅠㅠ 걱정되는 pf과목이라니..."},{"star":4,"review":"PF라고 만만하게 보면 바로 F 뜸. 분반마다 20명 정도는 F 주심. 퀴즈 포함하면 시험 거의 4번. 공부 제대로 하면 유용한 과목이 될 것."}]}]},{"topCategory":"신앙 2","subCategory":"기독교 신앙의 기초 2","lectureCode":"GEK20059","lectureName":"기독교의 이해","sectionList":[{"sectionCode":"1974843","professor":"최정훈","score":"5","homework":"없음","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"한 번","reviewList":[{"star":5,"review":"과제도 정말 없는 편이고 시험도 매우매우 쉽다. 출결과 과제만 잘 한다면 점수 잘 받을 수 있는 강의"},{"star":5,"review":"100점 만점에 100점을 넘겨버릴수있는 수업.... 출석 잘하고 엑스트라 같은거 하면.... 시험이 너무 너무 쉬워서 5분안에 풀수있었다.... 그레이드라서 교수님께서 쉽게 내신듯"}]},{"sectionCode":"2049404","professor":"최성호","score":"4.88","homework":"없음","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"한 번","reviewList":[{"star":4,"review":"교수님 진짜 천사십니다 .. 진짜 기독교의 이해 들으면서 기독교에 대해서 정말 많이 알아가요!"},{"star":5,"review":"최성호 교수님 수업은 이해하기도 쉽고 너무 좋았어요!. 영어로 안들은게 후회될 정도ㅠㅠㅠㅠ. 중간은 학기 내내 성경 읽는 것으로 대체되고, 기말은 오픈북이라 부담도 안됐어요! 강의가 거의 항상 lms로 올라왔었습니다!"},{"star":5,"review":"그냥 이거 들으셈. 목사님 진짜 좋으시고 과제도 없음. 중간은 성경읽기고 기말만 보면됨. 요약본 주시는데 그것만 공부하면 된다."},{"star":5,"review":"영어 교양 채우고 싶으면 무조건 이 수업입니다.. 앞으로도 계속 같은 방식으로 하실지는 모르겠지만. 만약 그렇다면 정말 추천드리고 싶습니다."},{"star":5,"review":"진짜 최고에요!! 목사님께서 설명도 너무 잘해주시고 모르는게 있으면 항상 이메일 보내라 아니면 사무실 방문해서 얘기하자 라고 말씀하셔요~ 영어를 잘 못해도 이 수업은 알아듣게 목사님께서 설명을 잘 해줬습니다! 꼭 추천합니다!!"},{"star":5,"review":"성품이 너무 좋으신 교수님.. 학생들에게 부담을 주고 싶지 않으신 마음이 너무나도 잘 와닿았던 수업이에요 크리스천이 아니더라도 과제나 시험 부분에서 절대 어려움 없을거라 생각해요! 과제도 어려운건 하나도 없었어요,, 꼭 최성호 목사님 들으세요!"},{"star":5,"review":"기이는 무조건 최성호 목사님 !!!!. 강의도 깔끔하고 시험도 렉쳐노트에서 다 나오니 시험 전 한 번 읽고 A+ 나왔습니다"},{"star":5,"review":"갓성호 목사님이다.. 영어100%라 고민되는 학생들 있을텐데. . 강의자료 잘 읽고, 오픈북에 기말 한번이니 잘 준비하면 된다. 필자도 영어 진짜 못해서 걱정했지만 준비한만큼 성적 나왔음."},{"star":5,"review":"최성호 목사님은 사랑입니다..평소에 강의만 잘 듣고 주시는 강의노트만 잘 공부하면 A+가능합니다. 여러분 꼭 들으세여!!!!!과제도 거의 없어요 매주 내는 짧은 질문이랑 시험도 딱 한번이고 오픈북입니다."},{"star":5,"review":"교수님께서 주시는 강의노트만 잘 이해해두면 시험 볼 때 도움이 되고 오픈북이라 부담없이 시험볼 수 있었다."},{"star":5,"review":"진짜 교수님 최고!! 영어분반이었는데도 어려움 없이 들었어요!"},{"star":5,"review":"강의노트만 프린트해서 읽기만 하고 나중에 기말 볼 때 한번 쭉 훑으면 에이쁠 걍 나옴 기독교인 기준으로 시험도 진짜 쉽고 부담도 전혀 없었음 뭐 서평 이런 것도 없고 그냥 드라마바이블만 듣고 간단한 질문 나오는 과제만 하면 됨 최고ㅎ"},{"star":5,"review":"온라인 기준 수업만 잘 들어도 A+ 가능 목사님도 좋으시고 과제도 매주 있지만 전혀 부담없음. 중간시험도 없고 기독교의 이해는 무조건 최성호 목사님 들으세요 제발"},{"star":5,"review":"기이 최성호 목사님 진짜 최고에요 꼭 들으세요!"},{"star":5,"review":"오프일 때 듣고 온라인일 때 재수강 했는데 온라인일 때 무조건 들으세요 진짜 꿀입니다 에이플이 반 이상이에요 진짜 들으세요 기이는 최성호 목사님!"},{"star":5,"review":"20-2학기에 들었는데 중간에 한 주만 대면 강의하시고 전부 LMS로 했고, 시험으 기말 한 번이고 과제는 정말 없는 편! 양심적으러 PRS 듣고 체크리스트에 표시해서 사진찍어 올리는 게 중간고사 대체과제고, 한 8번 정도 PRS 내용 관련한 젤문에 한 두줄로 답하고 내는 게 전부! 완전 꿀 교양이었습니다!!"},{"star":3,"review":"ㅎㅎㅎ꼭 들으세요 여러뷴!!!후회ㅇㅏㄴ해요"},{"star":5,"review":"영어분반이었는데 솔직히 영어 수업이 녹화강의다 보니 저의 집중력의 한계로 인해 조금씩 정신을 놓는 경우가 있었어요! 근데 교수님 수업은 진짜 너무 좋았습니다. 기말도 어렵지 않고 절대평가라서 매주 나오는 prs과제만 챙기시면 돼요! 8주차에는 휴강해주셔서 정말 너무 감사했습니다!"},{"star":5,"review":"신앙적으로 잘 알지 못했던 부분들을 배울 수 있어서 좋았습니다. 궁금했던 질문들도 해결하고 새로운 점들도 많이 배웠습니다.. 중간고사는 성경읽기로 대체였고 기말고사는 오픈북이었습니다!"},{"star":5,"review":"일단 중간은 드라마 바이블 PRS로 대체됩니다. 기말은 오픈북이고 교수님이 주신 노트에서 다 나옵니다. 진짜 많은 것을 배울 수 있었던 수업이었습니다"},{"star":5,"review":"온라인 수업은 LMS로 제공돼요.. 오프라인 수업을 할 때가 있었지만 방역문제로 다시 온라인으로 수강하게 되어서 아쉬웠어요.. 오프라인으로 수업하실때는 학생들의 참여를 좋아하시는것 같아요.. 아무나 직접 호명해서 질문에 답변하도록 하기도 했었어요.. . 과제가 적어서 수업 내용을 다시 보는데 부담이 적어요.. 매주 각 주마다 정해진 분량의 성경을 읽고 그 내용에서 질문을 하시는데 그게 과제에요.. 50자 안으로 작성해야해서 거의 단답형이에요.. . 시험은 오픈북이에요.. 중요하게 강조하셨던 내용에서 대체로 나오는 편이에요.. 매주 제공되는 Lecture Note가 있는데 그것만 몇번 보시면 어렵지 않게 풀 수 있어요.. . 교수님은 최고에요.. 상담신청도 언제든지 받아주시고 질문도 좋아하세요.. 강의시간에 아낌없이 학생들에게 이것저것 채워주시려고 노력하세요.. 그럼에도 내용은 이해하는데 어렵지 않았어요.. . 저는 다른 기독교 과목 있으면 꼭 교수님거 찾아서 듣고싶어요."},{"star":5,"review":"정말 추천해주기 아까울정도로 좋았던 수업. 기독교의 이해는 최성호목사님 수업"},{"star":5,"review":"아 정말 Pastor Choi I love you smuch. 교수님 보고 싶어요... 성이 기이 다 최성호 목사님꺼 들었어요 엉엉 1학년의 두 학기 행복했어요 사랑해요... 교수님 너무너무 친절하시고 자상하시고 오엠쥐 수업도 짱. 질문도 차근차근 답해주십니당...❤️"},{"star":5,"review":"비기이신 분들 들으세요. 물론 수업을 들으면서 이해되지 않을 때도 있겠지만 필수로 기독교 과목을 들어야 한다면 그냥 들으세요. 그냥 들으세요."},{"star":5,"review":"진짜 이번학기 너무 편했던 수업ㅠㅠ. 처음에 영어수업이라 쫄아서 pf로 바꿨는데. 기말고사 시험 한 번이 너무 쉬워서 만점 가까이 받았다ㅠㅠ. 왠만해서는 그레이드로 듣는 거 추천!!! 강추!!!"},{"star":5,"review":"강의도 좋구, 생각할 거리도 많았어용. 교수님도 좋으시구 영어 분반인데 어렵지 않았습니다. 에이쁠 받았어요"},{"star":5,"review":"진짜 영어 교양 채워냐 한다면 무조건 추천. 강의도 너무 좋고 학점도 잘주신다."},{"star":4,"review":"최성호 목사님 정말 좋습니다!! 기이는 최성호 목사님!!"},{"star":5,"review":"진짜 기이는 최성호 목사님... 영어로 들을걸 후회하는 수업입니다 ㅠㅠ"},{"star":5,"review":"진짜 꿀이에요! 기독교 수업은 일단 이분꺼 꼭 들으세요 제발ㄹㄹ"},{"star":5,"review":"그냥 기독교의 이해는 이거 들으세요. 이하 냉무"},{"star":5,"review":"강의 내용도 좋고 영어로 들어도 어렵지 않고 추천하는 과목. 마감시간만 잘 지키면 좋은 성적 받기 좋은 것 같다"},{"star":4,"review":"코로나여서 그런지 절대평가로 이루어져. 많은 학생들이 아니 거의 대부분의 학생들이 높은 점수 얻은걸 엑셀피일을 통해 확인할 수 있음"},{"star":5,"review":"출석과 시험이 평가의 전부인데다, 시험도 예상문제 안에서 거의 다 나오기때문에 부담이 없었습니다. 비기인 제 친구도 잘 들을 정도로 어렵지 않게 설명도 잘해주시고, 질문하면 자세하게 답변해주십니다. 그리고 성적도 잘주십니다. 신앙과목 들으셔야 한다면 이 수업 정말 추천드립니다!!"},{"star":5,"review":"정말 쉽고 편한 수업.. 하지만 정말 많은 것을 배울 수 있었던 수업이다. 교수님께서는 수업이 끝난 후에도 학생들과, 글쓴이의 수준 낮고 개인적인 질문에도 친절하고, 진중하게 답해주신다.. 과제나 시험에 대한 압박이 없어서 그런지 편하게 들으면서 깊게 생각해볼 수 있었다.. 강의명 그대로 기독교에 대한 전반적인 이해에 큰 도움이 됐으며 신학적 지식?을 많이 얻어가는 느낌이었다.. 교수님께서 학생의 편의를 엄청엄청 봐주신다. 성적도 후하게 주셔서 정직하고 성실하게만 공부하면 A+ 딴다."},{"star":5,"review":"진짜 꼭꼭 들으시기를...! 목사님 최고이시고 편안하게 성경과목 에이쁠 받아갈 수도 있는 수업이다. 진짜 추천."},{"star":5,"review":"최성호 목사님 정말 좋아요ㅠㅠㅠ. 과제, 서평, 팀플 전혀 없고 수업만 들으면 됩니다!!. 내용도 재밌고, 목사님께서 재밌는 이야기도 많이 해주셔서 늘 집중하면서 재밌게 들을 수 있었어요.. 본인이 수업에 집중하는 만큼! 성적이 나오는 거 같습니다.. 출석의 비율이 매~우 크기 때문에 빠지지 않는 것이 좋고. 중간고사는 예상문제에서 100% 출제되고. 기말고사는 중간고사 예상문제 + 수업시간에 배운 것으로 나옵니다!"},{"star":5,"review":"무적권 최성호 목사님거 들으세요 갠적으로 너무 잘맞는 수업이었음 정리해주신것도 (물론 번역해놓으신거라 약간이해안되는 부분도 있었지만) 좋았고 그거 잘 읽고 시험만 잘치면 학점은 보장☆"},{"star":5,"review":"최성호 목사님 너무 좋으셔요ㅠㅠ 질문하면 친절하게 알려주시고 중간고사는 예상문제도 주십니다"},{"star":5,"review":"중간고사 예상 문제 뽑아주시고 기말은 수업 때 조금만 집중하고 시험 때 성경 가져가서 읽으면서 풀면 됨! 조금만 노력하면 a 받을 수 있는 수업!!!!!!!! 개인적으로 영어필수 학점도 채우고 그레이드도 받을 수 있는 개꿀 수업이라고 생각함. 근데 영어에 익숙하지 않으면 용어들이 어려울 수 있음"},{"star":5,"review":"교수님 수업을 통해 자아 성찰도 하게 되고 정말 좋은 시간 이었습니다. 다른 교수님 분반에 있는 서평 과제도 없고 평가는 오로지 출결, 중간, 기말 세가지 요소로만 이루어져서 평소에는 전혀 부담이 없는 수업 입니다. 다만 성적이 중간과 기말로만 결정 짓는다고 생각해 부담이 될 수 있겠지만 , 학기 중에 편안함을 누렸으니 그 정도 감수하고 열심히 공부하면 충분히 좋은 점수를 받을 수 있을 것 입니다."}]},{"sectionCode":"2049402","professor":"김완진","score":"4.5","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"교수님이 수업시간에 말씀하신 것만 잘 공부하면 됨"},{"star":3,"review":"강의는 너무 너무 좋았어요! 처음에 중간고사 쳤을 때 너무 어려워서 머리가 얼얼했지만 기말고사 때 달달 외워서 A0 받았다는.. 열심히 하면 좋은 결과가 나옵니다 !"},{"star":5,"review":"정말 신앙심이 깊어질 정도로 완벽한 기독교 강의였다. 완진킴의 서윗함은 두말할것도 없고 그냥 강의는 최고 중의 최고. 하지만 시험은... 진짜... 할 말 없게 만든다... 성적은 쓰레기를 받았지만 얻어가는건 너무 많았던 수업... 기독교에 대해 잘 알고 싶다면 정말 강력 추천한다."},{"star":5,"review":"교수님의 신학적 성향이 liberal 하다고 느껴졌습니다. 하지만 기독교에 대해, 복음에 대해 설명은 정말 잘 해주십니다. 기독교에 대한 다양한 주제에 대해 생각해볼 수 있게끔 도와주는 수업인 것 같습니다."},{"star":4,"review":"정말 열심히 하실 분만 수강하세요 한 만큼 나옵니다 하지만 한 것보다 조금 더 잘 나오는 것 같습니다"},{"star":3,"review":"그레이드 수업인만큼 다른 기독교 수업보다 빡세지만 조금 더 깊이 있게 배울 수 있는 건 맞는 것 같다"},{"star":4,"review":"시험 못봐도 엑스트라 포인트로 다 커버할 수 있어요! 절평이고 수업이 재밌숩니다!!"},{"star":5,"review":"할건 많은데 자신이 한만큼 성적을 잘 주셔서 열심히만하면 시험 잘 못봐도 충분히 좋은점수 맞을 수 있어요! 그리고 교수님 워낙 명강의셔서 저는 완전 추천 드리고 싶어요"},{"star":5,"review":"김완진 교수님 신앙 과목은 \u0027하는 만큼 나온다\u0027 입니다. 수업 때 집중하며 필기+중간, 기말 피피티 두 번씩 읽고 노트정리+엑스트라까지 다 챙겼더니 A+ 나왔어요. 성경 읽기는 미리미리 해두는 게 좋아요! 수업 때 배우는 게 정말 많고 좋았습니다."},{"star":5,"review":"완진킴의 기독교 수업만 듣고 싶은데 기이가 끝이라 아쉽다. 엑스트라 다 줍지도 못했는데 A+ 받아서 기부니가 좋다. 수업 내용도 정말 좋다. 1년 동안 완진킴 수업 들으면서(성이, 기이 들음) 기독교와 성경에 대해 더 잘 이해하게 된 것 같다. 엑스트라 포인트용 강의들도 너무 좋으니까 꼭 들어보면 좋겠다. 절평이라 다른 과목만큼 점수 따기 안 어렵다. 모태신앙이지만 한국 기독교의 몇몇 특성을 싫어하는데 교수님은 상대적으로 그런 것들로부터 자유로우신 편이라 좋다. 기독교를 잘 알고 싶은 비기나 맹목적이고, 시대 윤리와 괴리감이 많은 교계가 싫은 기독교인들이 들으면 좋을 것 같다."},{"star":4,"review":"기독교의 전반적인 교리와 이론을 배우고 싶은 열정과 열망이 100인 사람. 새내기인 사람 (교수님은 새내기 듣기를 비추하셨지만 필자는 새내기 추천). 추천합니다. 전공으로 치이고 바쁜 전공생은 되도록 PF들으세요.... 그래도 중간 기말 둘다 진짜 너무 망했는데 출결, 엑스트라 포인트, 과제만 신경쓴거 치고 잘 주셔서 너무 감사했습니다."},{"star":5,"review":"완진킴.. 최고. 강의에서 얻어가는 것도 많고, 기독교에 대한 궁금증이 있다면 추천. 합리적이고 이성적으로 잘 설명해주신다. 절평 그레이드 + 엑스트라 포인트 로 학점을 잘 챙겨갈 수 있다. 줌으로 할 때 가끔은 학생들에게 질문 폭탄을 선사하실때가 있다. 피피티 암기보다는 수업에 집중하고, 이해하고 시험에 내신다고 말한 부분을 집중적으로 암기하면 시험도 쉽게 볼 수 있다 (난이도가 쉽다는 뜻은 아니다). 서평도 퀄리티보다는 양을 잘 맞추는게 중요한 것 같다 퀄이 떨어지는 것 같으면 일단 최대한 길게 써보자 (목사님이 긴 거 좋아한다고 하심)"},{"star":5,"review":"완진킴 이스 레전드 ! 김완진 교수님수업을 통해서 얻어가는게 너무 많았습니다. 교수님의 수업은 대학생들이 신앙적으로 질문해볼만한 것들을 학문적으로 잘 정리해주시고 또 그것을 논리적으로 명확히 명제들을 전달해주시는 수업이라서 기독교나 신앙에 궁금증이 있다면 그것들을 풀어나갈 수 있는 시간이 되고 또 대학생들이 신앙을 고민하고 성장해나갈 때 꼭 들어보면 좋을 수업이라고 생각했습니다. 성적은 정말 하는만큼 잘 주십니다. 절대평가라서 시험성적이 부족하면 엑스트라 포인트와 여러 과제를 통해 채우면 충분히 좋은 점수 맞을 수 있습니다. 또 과제들(서평,영화,강의들)도 좋은 영상물과 책이 많으니 과제를 통해서도 좋은 신앙적 고민 그리고 비기독교더라도 기독교가 무엇인지 교회가 무엇인지 잘 알 수 있는 수업이었습니다. 정말 모든 사람들이 들었으면 좋겠다고 생각할 정도로 명쾌하고 좋았습니다. 꼭 ㅠㅠ 꼭!! 들으세요!!"},{"star":5,"review":"전 무조건 김완진교수님 강의 추천합니다. 한 만큼 얻어가는 수업입니다."},{"star":4,"review":"학점 비율이 깐깐하다고 쓴 건 널널하지는 않은 거 같은데 엑스트라 포인트가 있어서 그런가 중간기말 공부 평범하게 하면 비쁠이나 에이제로는 수월하게 나올 거 같아요! 무엇보다 교수님 말씀이 너무 좋으세요. 개인적으로 힐링되는 수업이었어요."},{"star":5,"review":"18-1 에 들었습니다.. 제가 들었던 수업중에서 가장 좋았고, 교수님의 모든수업을 듣고싶었지만 성경의 이해랑 기독교의 이해밖에 안하셔서 너무 슬펐던... ㅠㅠ. 과제는 어렵지 않은걸로 한..6번...인가 (가물가물. 과제는 성실히 제시간에 내는게 중요하고, 엑스트라 포인트는 무조건 하시기를 추천합니다. 저는 하나 안해서 한등급 떨어져서 좀 아쉬웠습니다!.(절대평가). 시험점수 중요한거 같고 어렵지 않았습니당.. 대신 꿀강의 (편한 강의)를 원하시면 추천하지 않습니다.. 전 성경의 전반적인 특징을 알아가는데 재밌었고 제 새내기들은 힘들어했습니다."},{"star":4,"review":"서평 페이지가 적지 않고, 무엇보다 시험 범위가 정말 많지만 그만큼 배우는 것이 많았던 수업!. 열심히 하는 만큼 나오는 수업이지만, 엑스트라 포인트를 잡지 않으면 낮게 나올 수도..."},{"star":5,"review":"제가 수강한 강의 중에 손에 꼽힐만큼 명강의였습니다 교수님도 너무 친절하시고 내용 자체도 생각을 하게 만드는 내용이라 너무 유익했습니다 성적도 노력하는만큼 꼭 나옵니다 엑스트라 포인트 많이 챙기면 정말 좋습니다 수업 진짜 너무 좋아요 꼭 들어보시길 추천드려요!"},{"star":5,"review":"수업 내용 퀄리티가 짱이시다. 중간 기말 시험과 독후감만 잘하면되는데. 시험도 정말 한만큼 결과나오고. 그 모든 결과가 합산되만큼 주신다. 기독교 비기 상관없⍤⃝𓂭. 교수님께서 항상 말씀하시는대로 ‘암기력과 이해력 바탕’으로 객관적인 학점을 쏴주산다. - 나는 에쁠맞음 ㅎ-. 엑스트라는 최대한 활용할것"},{"star":2,"review":"기독교를 알아갈수있는 시간이었고, 그 안에서 나의 정체성에 대해 생각을 많이 할 수 있는 강의였다. 과제는 2번의 독서보고서가 전부였지만, 엑스트라 강의와 영화서평을 통해 충분히 추가 점수를 받을 수 있었다. 기독교에 대해서 제대로 공부하고 싶다면 추천한다."},{"star":4,"review":"역시 김완진 목사님의 수업인만큼 배우는게 많다. 시험이 약간 까다로울 수 있으나 엑스트라 포인트를 주시는 과제도 많기 때문에 학점을 따는데는 큰 무리는 없다. 하지만 엑스트라 포인트를 받을 수 있는 강연이 다른 수업과 겹치는 경우도 있으니 유의."},{"star":5,"review":"정말 추천합니다. 꿀강의를 찾는다면 듣지 마시길 바랍니다. 합리적인 이성을 가지고 기독교를 이해해보고 싶으시다면 들으시길 추천합니다.. . 수업 시간은 2학점 특성상 50분 수업입니다. 교수님께서 준비하신 지식과 자료가 정말 많아서 간혹 이를 초과할 때도 있지만 내용이 워낙 알차고 유익해서 오히려 좋았습니다.. . 출결은 NFC 태깅만으로 확인하시며, 이상이 있을 경우 당일날 확인하셔서 직접 말씀드려야 합니다.. . 과제는 서평 두 번 작성으로, 중간까지 하나, 기말까지 하나를 제출하셔야 합니다. 교수님께서 추천해주시는 책들은 읽고 나서 결코 후회할 일이 없으리라 장담하오니 부디 미리미리 읽으시길 바랍니다. 그리하신다면 기독교의 이해 과목을 통해 신앙과 신학의 두 측면에서 얻는 부분이 있을 것입니다.. . 시험은 교수님께서 히즈넷에 올려주시는 피피티를 이해하고 수업시간에 강조하시거나 시간을 많이 투자하여 설명해주시는 부분을 중점적으로 암기하시면 좋은 결과를 얻으실 것이라 예상합니다.. . 성적 산출 방식은 절대평가이므로 끝까지 포기하지 않고 열심히 하셔야 할 것입니다."},{"star":5,"review":"빡센거 감안하고 완진킴교목님이시라 들었다... 역시 좋았다.... 엑포 2개정도하고 a+떴다. 정말 기독교와 그리스도인으로써 바른 시각을 가지게해주는 명강 의. 만족"},{"star":5,"review":"정말 최고의 목사님 완진킴이시다. 수업을 들으면서 가장 좋았던것은 우리를 굉장히 존중하시고 아끼신다는 것을 느꼈었다는 것이다. 절대평가이기에 특정점수만 넘으면 좋은 점수를 받을 수 있는데 이를 위해서 엑스트라포인트를 자주 주신다. 서평이 힘들수도 있는데 분명 본인에게 도움이 될 활동이기에 걱정을 덜고 미리미리만 한다면 성적을 잘 받을 수 있는 수업이다."},{"star":5,"review":"왜 다들 완진킴 완진킴하는지 알 수 있었던 강의....!. . 개인적으로 기독교 과목 들으면서 배우는 거 없다고 생각했는데, 이 강의 듣고 생각을 바꾸게 되었다.. . 여러 가설이나 주장이 있으면 전부 소개해주셔서 객관적인 편이라고 생각한다. 가장 좋은 점은 갑자기 설교가 된다던지, 교수님 생각나는대로 즉석으로 말하지 않으신다는 점.. . 서평은 미리 하면 문제없고(전날에 하면 좀 벅차다...). 시험도 다른 강의에 비해 어렵지만, 점수 비율이 높은 주관식 문제는 미리 주셔서 준비만 조금 한다면 괜찮다.. . 추천하는 수업이다."},{"star":5,"review":"외쳐라 완진킴... 그저 빛. 과제는 서평 두개 작성해서 제시간에 제출만 하면 되서 과제에 대한 부담감은 없음. 8주에 하나씩 쓰는거라 별생각 없이 있다가 밀려쓰면 좀 빡셀수도... 그러나 매주 수업 할때마다 얼마나 남았고 이제 시작해야된다 얘기해주심. 시험과 과제에 대한 경각심이 생김. 시험은 다른 목사님들에 비해 어려운 편. 그러나 공부만 제대로 한다면 시험 성적이 100점 이상이 뜰수도 있다. 서술형 문제에 대해서는 미리 나누어 주신 것에서 제비로 뽑기 때문에 미리 셋다 적어놓고 외워가면 된다. 단답형들은 피피티자료에서 정리해서 외우면 쉽게 처리가능.. 시험 문제에 과목 점수비율문제 무조건 나온다. 기말 몇퍼 중간 몇퍼 과제 몇퍼 결석, 지각 마이너스 몇 이거 안보고가면 3점까임. 필수문제니까 강의계획서 꼼꼼히 보고가야함.. . 완진킴 강의는 띵강이다. 그러나 꿀강은 아니다. 이것으로 모든것이 설명된다. 그러나 꼭 듣기를 추천. 절평이기 때문에 열심히하면 띵강을 들으면서 성적도 챙길 수 있음."}]},{"sectionCode":"2049403","professor":"이재현","score":"4.13","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":4,"review":"성경 보고서랑 독서 보고서가 있어서 일찍부터 시작 안하면 뒤에 좀 많이 힘들긴 하지만 교수님도 정말 좋으시고 재밌는 수업"},{"star":4,"review":"엄청 유쾌하시고 수업이 재미있어요. 하지만 책을 2권읽고 보고서들을 써야해서 열심히 하셔야합니다"},{"star":4,"review":"하라는 것만 다 하면 되지만 그 대신 하라는 것이 조금 많다. 성경읽기보고서와 독서보고서는 확실히 부담스럽다. 시험도 어려운 편이지만 교수님께서 좋으셔서 이 수업을 들었다."},{"star":5,"review":"성이도 이 교수님꺼 듣고 기이를 선택했는데 결론은 에프폭격기가 아님!! 너무 좋았음!!"},{"star":5,"review":"F폭격기 절대아님!!!!. 그렇게 말하는 사람은 공부안하는 사람들이고. 보통 과제 열심히하면 무난히 통과!!"},{"star":4,"review":"전 좋았습니당. 교수님께서 학생들을 배려해주시는게 많이 느껴져요. 시험은 그냥 ppt 공부하시면 되고. 보고서도 틈틈히 써놓으시면 됩니다"},{"star":5,"review":"하는 만큼 나오는 기독교 교양 과목의 정석? P 받기 어렵지 않아요. 주어진 보고서들 작성한다면 무난하게 Pass하는게 관건"},{"star":4,"review":"Pf여서 중간 기말 성경구절 채우기랑, 서답 하나만 풀었고, 올 출석, 과제 다하면 충분히 p가능! 시험 점수는 엄청 낮게?나왔지만 과제 제출다하면 p받을 수 있음.. . 강의중 성경구절에서의 상황을 재밌게 풀어 말씀해주심! 재밌었습니다!!"},{"star":5,"review":"F폭격기 아니게요...교수님 너무 재미있으시고 시키시는 과제만 잘 하면 됩니다."},{"star":5,"review":"계절로 들었는데 솔직히 수업때 집중 별로 못했습니다.. 죄송합니다 교수님.. 그래도 피피티 열심히 보고 시험보면 그래도 쓸건 많아서 괜찮습니다. 그런데 문제는 서평인데 진짜 2권 각 5페이지씩... 생각보다 빡셉니다."},{"star":5,"review":"계절학기로 들었는데 좋았어요!! 교수님 수업도 재밌게 하시고 반응도 잘 끌어내시는 것 같아요. F폭격기라는 소문이 있기는 했지만 고학번 입장에선 기본만 해내면 되는데 왜 F를 받지? 하는 수준인 것 같아요. 물론 기독교 과목 치고는 계절인데도 시험 2번에 서평 5장짜리 2번이라 빡세다는 생각이 들기는 했지만, 그래도 일반 교양이다 생각하면 이것도 so so.. 전 이번에 많이 배우고 재밌게 듣고 갑니다!"},{"star":3,"review":"절대 F 폭격기는 아님. 노력하는 만큼 나오는 수업이에요. 피피티를 공부하지 않아도 그냥 대충 내용만 이해하고 있으면 시험은 쉬워요. 무엇보다 교수님 너무 유쾌하시고 너무 좋으세요ㅜ"},{"star":5,"review":"난 교수님의 말솜씨가 너무 좋아서 굉장히 재밌게 수업을 들었음. 시험도 어렵지 않고 교수님 말씀하신거 잘 정리하면 됨!. F폭격기라는 별명이 왜 붙었는지 모르겠음 나는"},{"star":2,"review":"\"이정도면 충분하겠지?\"하다가 F받으니 과제 엑스트라까지 다 하고 시험도 꼼꼼히 공부해야한다."},{"star":4,"review":"F폭격기라고 들었는데 아니었다. 중간고사랑 기말고사 공부를 하나도 안 했고 아침 당일에 ppt만 한 번 정독했는데 p를 받았다. 기독교인이라서 가능했던 것일수도 있다. 아마 성경읽기 보고서를 추가로 더 작성한 덕분인것 같다. 성경읽기 보고서는 기본적으로 5개를 내야하지만 추가로 더 낸다면 추가점수를 받을 수 있다. 성경읽기 보고서는 성경만 읽었다면 30분만에 작성 가능하다. 하지만 범위가 넓기 때문에 보고서를 쓰려면 거의 성경 1독은 해야한다.... 교수님이 성경읽기 보고서랑 독서 보고서를 중요하게 생각하시는것 같았다. 수업시간에도 언급하셨다. 그러니 중간, 기말을 잘 쳤다고 생각하더라도 다 내는걸 추천한다. 혹시나 f가 뜰 수도 있다."},{"star":5,"review":"성이, 기이 모두 이재현 교수님 수업으로 수강한 사람입니다. 기독교 과목 치고 과제가 조금 많게 느껴질 수 있긴 하나 제출 기한이 개강날부터 종강날까지이기 때문에 미리 미리 해두면 큰 어려움 없을 거라고 생각합니다. 그리고 중간/기말은 서술형 답안을 최대한 자세하고 길게 쓰니 좋은 점수 받았네요. 최종적으로 PD 받았습니다. 그리고 마지막으로 교수님이 정말 좋으세요. 이재현 교수님 짱!!ㅎㅎ"},{"star":5,"review":"교수님께서 줌 수업을 하면서 대답을 잘 하지 않는 우리들로 인해서 많은 어려움을 겪으셨던 것 같아서 죄송했지만 교수님은 정말 좋으시고 점수도 잘 주십니다 !!"},{"star":5,"review":"F폭격기라는 말때문에 걱쟝했는데 PD나와서 띠용.... 출석은 간당하고, 중간 기말은 많이, 자세히 씀 점수가 아주 좋지는 않았지만 평균이상. 그거 외에는 잘한거 크게 없는데 수업에서 배운걸 얼마나 정성스래 어필하는지가 중요한듯. 1학년 과목치곤 많이 빡셈. 중간~어려운 교양 과목정도 생각하면 됨. 정치적 성향을 많이 드러내시고 살짝 꼰대....끼는 있으시다 하지만 개그욕심도 많으시고 수업도 매끈하게 잘 풀어가심. 수업만 열심히 들어도 많이 배우고 기독교에 대하서 생각해볼 수 있음. 수업만족도 높음"},{"star":3,"review":"교수님은 좋은데 과제가 많다. 그런데 어려운 과제는 아님. 성경 1독 해야함."},{"star":4,"review":"교수님 수업은 과제가 정말 많아요 독서보고서 5장씩 두번 내야하고, 성경읽기 보고서도 5번 내야합니다 과제 다하면 거의 패스라고 하시지만 시험 잘쳐야됩니다 시험 열심히 공부하세요ㅜ"},{"star":5,"review":"엄 하라는 거 다 하면 패스구 교수님이 참 귀여우심 헤헤"},{"star":3,"review":"음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 F폭격기다 첫 수업시간에 강의소개를 하시는데 내 수업 왜 듣지? 이런 얘기를 하신게 기억난다 책 중간 때 1권 기말 때 1권 읽어서 각각 5페이지 독서보고서에 성경 보고서 5개써야하고 2개 더 쓰면 엑스트라 포인트 준다해서 열심히 썼다 근데 이거 안하면 바로 F 그래서 시험이 중요한데 시험도 점수를 짜게 주시는듯??. 근데 구원 삼위 하나님의 역작 책은 한번 쯤은 읽어볼 만 했다 아무튼 학기 중에 기독교의 이해에 시간을 투자하고 싶다면 들어라"},{"star":2,"review":"정말 F 폭격기라는 말이 왜 난오는지 알겠다. 과제는 기본적인 것들이지만 굉장히 많고 시험은 두번이고 전체적으로 쉽지만 교수님께서 점수를 잘 주시지는 않는 것같다. 학기 초에는 분명 과제만 확실히 하고 시험은 기본적으로만 보면 패스는 받을 수 있다고 하셨는데 절대로 아닌 것 같다. 추천하지는 않는다."},{"star":4,"review":"F폭격기가 아니지만 f폭격기가 맞음. 이 정도면 p겠지~면 f뜨고 더 해야하나?면 p가 나올거임"},{"star":5,"review":"솔직히 F폭격기 왜 생겼는지 모르겠다;;. 목사님 수업 잘 듣고 과제 열심히 제출하고 시험 보면 그냥pass!. 목사님 수업 진짜 좋은데 다들 F폭격기라고 피하는것 같아서 속상하다ㅠ"},{"star":3,"review":"F 폭격기라는 소문이 있지만, 사실 출석 잘하고 과제 열심히 하고 수업때 집중해서 잘 들으면 p 받기에 문제없는 수업. 서평쓰기가 조금 힘들지만 책 내용은 교수님께서 수업때 언급하시는 내용이기 때문에 그렇게 어렵지는 않음."},{"star":5,"review":"일단 저는 무교인 학생인데 무난하게 공부해서 P받았고요, 5점준이유 중 하나가 수업 질이 정말 괜찮아요 수업이 재미없거나 너무 진지하지도 않고 적당히 수업하시면서, 무교인 학생들도 이해하기 쉽게 기독교 세계관과 성경에 대해 설명해주십니다. 다른 목사님들보다도 조금 더 찰떡같은 설명?을 해주시는 느낌!! 덕에 기독교적인 상식을 배우는데 큰 도움이 됐었어요! 만약 기독교인 학생일 경우엔 수업만 어느정도만 들으시고 공부는 그냥 훑어보기만 하셔도 P 받으실 거에요. 가장 중요한 것 중 하나가 과제..인데 과제도 전혀 힘들지 않았어요. 중간 기말에 맞춰 한학기에 딱 두번 서평과제 있는데 서평 책 목록을 미리 고지하시기 때문에 미리 써놓고 제출기간 때 제출해도 되고, 그냥 제출기간에 맞춰서 쓰셔도 큰 어려움없이 가능할정도로 어려움없는 과제였어요. (쉬운 책으로 쓰시면 엄청 쉬워요. 대신 쉬운책은 인기많아서 일찍 찾으러가야함 제출기간 다돼서 가면 없음) 무교인 저에게도 평이하게, 배우는것 많은 과목이었습니다"},{"star":4,"review":"총평 좋게 줬지만 저는 F... 과제 점수 다 만점 맞았는데 중간 기말 점수를 짜게 주세오.. 외울 거 다 외워갔고 그냥 딱 몇 줄로 핵심만 썼는데 만족하지 않으셨나봐요 ㅠ 3점 모자라서 F입니다"},{"star":5,"review":"F폭격기라고 하지만 나는 그렇게 부를 정도로 심하건 아닌것같다. 자심이 안일하고, 안했기때문에 F를 받는 것 같다. 주어진 과제 성실히 하고 시험도 어려운 문제는 아니어서 성실하게 준비한다면 충분히 p를 받고도 남는 수업이다"},{"star":4,"review":"기대 안 하고 들었는데 개인적으로 신앙에 대해 생각하게 되는 부분이 많아서 좋았음. 시험은 말씀 구절과 주관식으로 나오는데 대비만 한다면 잘 볼 수 있음"},{"star":4,"review":"솔직히 이정도면 꿀인듯. 두번의 서평작성이 살짝 마음이 어려울 뿐. 5장만 채워서 쓰면 되는듯 하다. 나도 계속 똑같은말 반복해서 씀ㅋㅋㅋㅋ. 수업은 귀에 잘 안들어오긴함. 그런데 가끔 가끔 주시는 휴강이 정말 좋았음 시험은 교수님이 주시는 성경구절에서 몇개의 단어만 없애고 쓰는거 나오는데 성경구절 쫌만 보면 다 할 수 있음. 그리고 서술형도 정말 간단하게 나옴. 피피티 좀 보고 외웠으면 다 쓸수있음. 꿀이다 꿀 꿀뤕차즌다면 강추 다만 남는건? 없다이말이야"},{"star":4,"review":"강의는 귀에 잘 안들어오는데 이건 목사님마다 강의 스타일 차이이고. 패스하기 그렇게 어렵지는 않음. 그래도 외울건 외워야함.."},{"star":3,"review":"수업 내용은 크게 어렵지 않고 중간 기말도 주관식으로 ppt 그대로 나와서 부담은 안되는데.. 중간 기말 때 서평을 5장씩 쓰는게 있는데 많이 힘들었어요.. 서평과제 말고 따로 과제는 없고 과제만 잘 제출하면 패스받을거에요.. P/F 과목 치곤 좀 빡센 느낌..?"},{"star":4,"review":"성이를 이재현 목사님 것을 듣고 와서 그런지 수업 방법에는 익숙했음. 약간 변증적으로 내용을 진행하실 때도 있음. 그렇지만 시험이 100% 주관식이라 당황스러웠지만 ppt 잘 보면 시험문제 다 나옴. 2개의 서평은 각각 5쪽 이상이라 많아보이지만 쓰다보면 가능한 양. 2쪽은 줄거리기때문. 하지만 PF라고 생각하고 들으면 F를 받을 수도..?"},{"star":4,"review":"하나님, 예수님, 성령 그리고 특히 구원에 대해서 자세히 알 수 있는 과목 . 내용 자체가 어려울 수 있지만 수업 내용 안에 교수님께서 반복적으로 말씀하시는 게 있음 그게 핵심인 듯. 과제는 중간 한 번 기말 한 번 두 번. 5장 써야 해서 좀 힘들지만 기간을 많이 늘려주시기 때문에 충분히 쓸 수 있음"},{"star":4,"review":"이목사님 성이를 들었었다면 기이는 성이꺼를 조금 복습하는 느낌이었음!. 하지만 성적도 그만큼 빡세게 하시는 듯"},{"star":5,"review":"기독교에서 말하는 구원에 대해서 정말 깊게 배울 수 있는 수업.. 특히 교회에서 배워 왔던 구원 이상의 깊이를 배울 수 있어서 제대로 들어보기를 추천함.. 목사님께서 직접 쓰신 책 구원: 삼위 하나님의 역작 이 책을 중간서평으로 제출해야 하는데 제대로 읽고 수업에 참여하면 내용 이해도 잘 되고 배우는게 많은 수업임."},{"star":3,"review":"그냥 그러저럭 들을만한 수업인데 P/F과목답지 않게 빡셈.. 그레이드수업이라고 생각하고 들으셈. 괜히 별명이 F폭격기가 아님"}]},{"sectionCode":"2215657","professor":"이충권","score":"3.8","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":4,"review":"이충권 목사님 수업 들으세요 시험 때 자신의 생각 위주로 적는데 그렇게 어렵지 않습니다. 그리고 생각한것보다 학점도 잘 주십니다. 고민된다면 주저없이 수강신청하세요!!"},{"star":4,"review":"교수님이 조금 주관적이시긴 하지만 좋으시다. 성적에 가장 중요한 것은 당연히 중간 기말인데, 공부할 필요는 전혀 없다. 즉, 수업 내용을 외울 필요도 없다. 그냥 듣고 넘기면 된다. 시험은 자신의 생각을 솔직하게 논리적으로 적으면 잘 할 수 있을 것이다."},{"star":5,"review":"이 교수님은 학생들에게 정이 많으시고, 따뜻하게 이름 부르시면서 많은 관심을 가져 주신다. 근데 사람마다 호불호가 갈릴 수 있다고 생각한다. 시험은 스스로 생각해 볼 수 있는 문제들을 기한 넉넉히 내주신다."},{"star":3,"review":"굳이 이 교수님 강의를 찾아들을 이유는 없는것 같음. 그냥 자신의 생각이 무조건 옳다고 생각하는 사람 있잖슴.. 교수님이 그 사람들 중 한명... 그리고 과제 제출 지각에 있어서 체크를 안하심. 열심히 하는 사람들만 바보되는 느낌."},{"star":3,"review":"교수님의 수업 의도는 알겠다.. 기독교라고 해서 성경 말씀에만 집중할 것이 아니라. 그 말씀을 손에 들고 이 세상을 바꿔야 한다는 개혁주의의. 신앙을 가지고 계시다. 그래서 느낌보다는 구체적인 행동목표와 그것을 어떻게 실천할지. 그 how에 대해서 더 집중적으로 가르치신다. 이러한 교수님의 신념은 존중한다.. . 하지만.. 너무 정치적 성향이 강하시고. 자신의 신념이 확고한 나머지 교수님의 생각과 맞지 않은 것들은 철저히 틀렸다고 말씀하시는 경향이있다. 미국에서 오래 사셔서 미국을 엄청 치켜세우는 말을 자주 하신다. 특정 카페 커피가 맛이 없다는 이유로 자주 뭐라 하심.. 이건 진짜 이해가 안 되었다 한학기 내내.. 만약 비기독교인이라면 너무 비추하는 수업이다.. 기독교적 관점에 대한 베이스가 없으면 따라가기 어렵다.. 교수님의 사상이 궁금하다면 들어보시길."}]},{"sectionCode":"1974844","professor":"Gregory T. Brown","score":"3.5","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"영작과 독해가 되는 사람이라면 추천. 수업 없이 책을 읽고 매주 4개의 리플렉션을 쓰고, 그 책을 토대로 퀴즈와 시험을 본다. 한 번 놓치면 출결 두 개를 까먹게 되니 주의. 요령을 알고 꾸준히 하면 금방 좋은 학점 받을 수 있다."},{"star":4,"review":"쉽지만 꾸준해야 한다. 리플렉션 써야 하고 퀴즈도 꽤 많았음"},{"star":4,"review":"밑에 설명에 나와있지만,. 리플랙션 매주 2개씩 작성하고, 퀴즈 2번, 시험 2번 있습니다.. 수업이 없는 대신, 스스로 부지런하게 과제해야 합니다.. . 처음에는 좀 오래걸렸는데, 뒤로 갈 수록 점점 빠르게 과제를 할 수 있었던 것같습니다."},{"star":4,"review":"온라인이였는데 강의는 없었고 대신 과제로 출석과 강의를 대체하셨어요.. 일주일에 reflection paper, summary를 2개씩 써서 내야해요. 처음에는 시간이 오래 걸려서 힘들었는데 하면 할수록 익숙해져서 괜찮았어요. 영어가 편하신 분들은 쉽게 쓰실 수 있을거에요. 퀴즈는 한번인가 있었고 퀴즈, 중간, 기말 모두 오픈북이에요. 교수님이 주신 모든 글 안에서 답을 찾아 기입하면 됩니다. 교수님이 제시하신 포맷만 다 지키면 점수 잘 주셔요. 다만 매우 부지런해야 합니다..."},{"star":5,"review":"밑에 보고서가 부담 되었다는 글이랑 조금 반대되는 입장. 보고서 4장이라고 해도 하나에 200단어씩으로 4장 작성하는데 1시간정도 걸림. 노트를 읽어야 하지만 꿀 빨려면 굳이 다 읽을 필요없이 중요한 포인트 하나 잡아서 쓰면 10분 컷 가능."},{"star":2,"review":"밑에 강의평과 굉장히 동의하는 바. 매주 4개씩 reflection이나 summary를 썼어야 했는데 너무 부담스러웠다. 또한 교수님이 직접적인 강의를 하지 않고 lecture를 읽는 식이어서 수업을 듣는다는 느낌이 아예 없었음.. 그래도 성실히 글자수 채우기만하면 점수는 잘주심."},{"star":2,"review":"온라인 강의였던걸 감안해도 교수님과의 소통이 너무 없었던 수업이었다. 수업 대신 매주 분량 꽤 되는 아티클과 책을 읽고 reflection paper를 네개씩 써서 제출해야했음. 수업을 하지도 않고 매주 일정분량 책을 읽어야한다는 사실과 페이퍼를 네개씩 써야된다는 부담감이 매우 커서 꽤 힘들었음. 책에 나오는 내용들은 성경에 질문이 많은 학생들에게 도움이 될 듯한 내용들이었음."},{"star":2,"review":"This is class was actually good. You get to learn more about the word. He explains it really well. The test you are first given a review, and then one class before the test you are provided with the exact questions from the test! The only thing is that you have to write reflection papers from a book for each class. The reflection paper is a half-page long, and I think that he doesn\u0027t read the reflection in detail. If you have it a little short than the half you get a 95.. So, I guess it wasn\u0027t that hard to pass."}]}]},{"topCategory":"신앙 2","subCategory":"기독교 신앙의 기초 2","lectureCode":"GEK20060","lectureName":"기독교와 포스트 모더니즘","sectionList":[{"sectionCode":"2049405","professor":"최정훈","score":"4","homework":"보통","teamProject":"많음","grade":"학점느님","exam":"한 번","reviewList":[{"star":4,"review":"의식의 흐름대로 수업하심 삼천포로 빠지기 쉽상인데 수업 재밌습니다 강의 레포트랑 토론 보고서,prs 보고서 쓰는게 귀찮은데 수업 내용 유익해요 한 번도 생각해본 적 없는 부분들을 생각하게 해줍니다"},{"star":4,"review":"가볍게, 재밌게 들었던 것 같습니다. 하라는 것 다 하고, 기말 시험 공부 조금 하고 팀플 열심히 참여했었는데, 성적 잘 받았었습니다."},{"star":4,"review":"강의에 대한 별 기대는 안하고 학점 채우려고 들었다. 매주 조별 토론이 있고 보고서를 작성해야 한다. 밀리면 점수가 다 깎이기 때문에 작성해서 내는게 상당히 귀찮다. 시험은 없는데 기말에 조별 발표가 있다. 교양 수업인만큼 많은 힘은 안들여도 되는 것 같다. 전체적으로 점수는 잘 주시는 것 같다. 개인과 그룹 prs 보고서도 써야하는데 이게 또 은근히 귀찮다. 그래도 학기중에 성경 읽고 사람들과 토론 하는 시간이 유익하기도 했다."},{"star":5,"review":"세상을 바꾼다는것이 어떤 의미인지 구체적으로 알게 해준 수업. 생각하지 못했던 것들을 생각하게 해 주는 수업이었고, 이 시대를 살아가는 기독교지성인으로서의 사명을 일깨워 주신다."},{"star":5,"review":"교수님 스피치 스타일에 대한 호불호가 있을 수 있겠지만 내용 들어보면 맞는 말씀하시고 세상사회에서 바뀌지 말아야 할 근본적인 것들을 강조하시면서 기독교를 공부할 수 있었다. 기독교적인 것 뿐만 아니라 철학적인 부분도 많이 알아가는 수업이었고 재밌는 부분도 있었다. 토론은 일주일에 한 번씩 하는데 괜찮았다."},{"star":5,"review":"우선 A+받았고 매 수업마다 해야할 과제도 많지만 대부분 40분?정도밖에 안걸리고 시험도 안봐서 이정돈 뭐 ㅎㅎ 수업시간의 내용에 따라 수업만 집중하시면 됩니다. 정말 이 시대에 목사님들 조차도 타협하시는 분들이 많지만 정말 흔들리지 않는 가장 근본적인것들에 집중해 알려주십니다. 만약 본인이 진보적 신앙을 가지신 분이면 거북할수도 있지만 이런 인간의 해석의 관점보다 하나님의 말씀에, 하나님의 기준에 더 포커스를 맞추는 관점을 배워보는것은 본인 인생에 좋은 기준을 마련해줄꺼라 확신합니다. 전 너무 좋았습니다. 그리고 8개중 6개 이상 이런식으로 필수 기말과제를 주셨는데 많이하면 할수록 점수 잘주신다 했고 전 8개 다했습니다"},{"star":5,"review":"교수님 수업듣다보면 현 정치상황을 기독교적 관점에서 함께 공부하고 알아갈 수 있어 좋다. 또한 현재의 우리가 나아가야 할 방향성까지 알려주신다."},{"star":5,"review":"결석 한 번 했음.. 그 외에 과제, 출석 한번도 안밀리고 했더니 apple받았습니다.. 교수님 아프신 것 같아서 좀 걱정돼요."},{"star":5,"review":"강의에서 매번 강조하시는 부분이 똑같지만 배울게 많았던 수업이었다. 전체적으로 만족스럽다."},{"star":5,"review":"그냥 최정훈 목사님 수업이면 말 다했다고 보면 된다"},{"star":5,"review":"하라는대로만 성실히하면 성적 정말 잘 주심.. 배움을 위하면 비추, 성적을 위해서라면 추천이라는 말을 듣고 긴가민가했느나 배운 것도 많아서 매우 만족스러운 수업!"},{"star":4,"review":"성적 매우 잘 주심!!! 시험문제도 시험 직전 수업시간에 한번 훑으시면서 찝어주신다. 그러나 매우 빠르게 넘어가므로 유의가 필요하다. 수업시간 내용을 정리한 보고서 제출이 있는데 왠만하면 점수 매우 잘 주신다 (점수 차가 크지 않다 최저 18 최대 20) 단점은 조별 디스커션..... 정말 교수입장에서는 편한 방식이지만 학생 입장에서는 매우 번거롭고 부담스럽다..! 그리고 조는 자리 앉은 대로 교수님이 어느날 정해주시니까 유의하세요.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 모둠별 디스커션도 성적 차이가 별로 크지 않다! 기말시험에서 많은 걸 결정함. **** 중요한 것은 출석이다. 출결 한 번 빠지면 바로 3점이 감점되니 주의가 필요하다! 수업시간에 정치적 발언을 많이 하시지만 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리면 된다!!"},{"star":3,"review":"최정훈 목사님은 학점 따기에 꿀인거 같으면서도 아닌것같음.. 그냥 수업시간에 열심히 타자 친거 제출하고,. 매 주 수업시간 중 한번은 랜덤으로 짜여진 조와 디스커션함.. 디스커션 의미는 없음 주제도 그냥 교수님 맘대로 던져주심 ㄹㅇ. 그 디스커션 보고서도 제출하는데 양 많을 수록 좋음 다다익선. 글고 이번학기 시험은 한번보긴했는데 문제 다 알려주심. 엑스트라 포인트 챙기면 100점 넘는 점수도 나오더라 ㅇㅇ. 출결이 중요함."},{"star":2,"review":"누가 꿀이라 했냐 진짜....... 에이쁠 폭격기도 아니고. 팀플도 과제도 많고 수업시간에 배우는것보다 과제한다고 자료 찾으면서 공부한게 많다 그치만 목사님 개드립은 웃김"},{"star":4,"review":"음 에이플 폭격기라는 별명에 걸맞게, 학점에 대해서 정말 후하세요 ! 다만, 수업내내 정치얘기와 같이 기독교 포스트모더니즘이라는 강의 주제와는 조금 떨어져 있다고 생각이 드는 이야기를 자주 하십니다.. 시험 자체는 굉장히 쉬운 편에 속해서 편하게 볼 수 있었습니다!. . 개인적으로 학점은 최정훈 목사님, 객관적인 신앙에 대한 학습은 김완진 목사님 수업이었던 것 같습니다!"},{"star":1,"review":"필자는 비기독교인이고 목사님 수업 듣다 궁금증이 생기는게 정말 많았는데 (교수님의 개인적인 견해 중 이해가 안가는게 있었음 기독교를 비판하는 의미는 전혀 아니였음) 솔직한 생각을 레포트에 썼더니 전체 최하점이였음 분량도 다 채웠고 기한도 지켰는데 어느 부분에서 점수가 깎인건지 모르겠음 심지어 팀플도 열심히 참여하는데 팀플 점수마저 최하점. 기준을 모르겠음"},{"star":2,"review":"뭐 성적은 나와봐야 알겠지만, 수업 자체는 반복의 반복, 또 반복이고 디스커션 할 내용도 안주시면서 뭘 하라는 건지 모르겠고, 왜 또 발표는 시키며, 보고서까지 쓰라고 하시는지 알 수가 없다. 성적 처리도 매우 주관적이고 기준이 없다(교수님 기분따라 다르게 매기시는 듯). 꿀이라고 할 지 모르지만 추천하고 싶지 않음"}]}]},{"topCategory":"신앙 2","subCategory":"기독교 신앙의 기초 2","lectureCode":"GEK20065","lectureName":"기독교와 비교종교","sectionList":[{"sectionCode":"1974846","professor":"김기호","score":"4.67","homework":"많음","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"한 번","reviewList":[{"star":5,"review":"개꿀~! 첨에 음...음...했는데 시험도 괜찮았고 보고서가 쪼매 힘들뿐! 가볍게 들을수있는 수업이라고 말할수있을거같아요 교수님 너무너무너무 좋아요ㅠㅠ"},{"star":4,"review":"수업방식은 50분동안 실시간 zoom수업으로 진행하시고 교회론, 기독론, 삼위일체론, 다른 종교들 등 여러 주제에 대해 강의해주십니다! 중간에 조원들끼리 나눠서 이야기할 시간도 주십니다. 성경읽기보고서 및 여러 과제 미리 해두시면 편하실 거에요! 개인적으로는 수업 매우 알차고 좋았습니다. 또한 교수님께서 기독교변증학 강의도 하시니 같이 듣는 것 추천(내용이 많이 겹침)"},{"star":5,"review":"과제는 성경읽기보고서,교리보고서로 적지 않았고 시험은 기말고사1번 이었습니다.과제는 꼭 제출하고 기말고사는 교수님이 올려주시는 자료 참고해서 공부하시면 p받을 수 있습니다. 다양한 종교들과 기독교를 비교하며 생각해 볼 수있는 좋은 수업이었습니다."},{"star":5,"review":"종교 과목 P가 필요하다면 무조건 김기호 목사님... 정말 시키신 것만 제출기한이랑 분량 준수해서 낸다면 무조건 P를 받을 수 있음. 시험 문제도 예상지 뽑아서 알려주시니 공부에도 어렵지 않음. 다만 히즈넷 공지를 꼼꼼히 확인할 것. 과제는 많은 편인데 타 종교과목과는 비슷하다는 생각도 듦. 히즈넷 공지를 못봐서 한번 아예 못 낸 적이 있는데도 P 받았음."},{"star":5,"review":"교수님이 하라고 하신 것만 잘 하면 p는 그냥 나오는 것 같아요:)"},{"star":4,"review":"기독교와 비교종교는 전반 8주차 동안 기독교 교리를, 후반 8주차 동안 다른 종교(천주교, 이슬람교 등) 및 이단과 종교다원주의에 대해 배웁니다! 과제는 매주 다룰 주제에 대한 강의 예습보고서와 주제 탐구 보고서 5회가 존재했습니다. 진짜 김기호 교수님 강의는 과제가 빡세지만 굉장히 얻어가는 게 많은 것 같습니다!"}]}]},{"topCategory":"영어","subCategory":"Level 1","lectureCode":"GCS10053","lectureName":"English Communication","sectionList":[{"sectionCode":"1974701","professor":"우진하","score":"4.5","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"교수님 최고예요,,, 전 교수님이 너무 좋아요 ,,,,,. 항상 출석 이름 불러주시면서 얼굴 다 외워주시고. 모르는 거 있으면 부담없이 물어볼 수 있어서 너무 좋았고. 정말 내가 공부한만큼 성적이 나와서,, 열심히 하면 할수록 점수는 나옴!. 교수님 정말 사랑합니다"},{"star":5,"review":"교수님 최고... 수업 시간에 오고 갈 때 맨날 밝게 웃으면서 인사하니깐 목소리가 밝다고 칭찬도 해주심당 ㅎㅎ 오랄 테스트도 올 퍼펙트 맞은 사람 많아용"},{"star":4,"review":"교수님은 정말정말 좋으십니다. 친절하시고 과제도 많지 않아요. 디스커션이나 팀플도 수업 내에 할 수 있는 정도로 잘 도와주시규요. 다만 시험이 성적에 크게 들어가지 않구요. 나머지들도 다 잘해야 합니다"},{"star":4,"review":"교수님 수업은 정말 재밌어요! 교수님이 학생들 이름 다 외우고 부르실 정도로 쏘스윗 하십니다..ㅎㅎ. 수업 때마다 옆 짝꿍이랑 영어로 대화하고 조별로 토론하는 활동 많이 해서 조원들이랑 친해질 수도 있고 좋았어요. 시험은 쉬운 편인데 발표나 paragraph 점수는 되게 깐깐하게 주시는 편이에요. 시험 비중이 적은 편이라서 발표랑 paragraph, discussion 점수도 잘 받아야 최종 학점이 잘 나와요. 열심히 하는 만큼 결과가 나오는 수업입니다!"}]},{"sectionCode":"2049348","professor":"Amber Hope Montuori","score":"4.42","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":4,"review":"책 읽고 퀴즈 푸는 과제, 저널 , 단어 찾기? 여러개 , 패라그래프 3개 , 개인 발표 한 번. 은근 할 것이 많았지만 못 할 정도는 아님. 열심히하면 좋은 성적 받을 수 있음. 교수님 좋음"},{"star":5,"review":"한 학기 수업동안 저널 10개, 패러그래프 3개, 패러그래프 퀴즈 3?번에 a single shard읽고 챕터별 quiz와 discussion 2번, 마지막에 발표 한 번으로 성적이 나왔습니다. 교수님께서는 정도 많으시고 좋으십니다. 수업은 코로나 상황이 심각해진 경우 외에는 늘 대면으로 풀수업이었습니다. 학기중에 다른 과목들이 빡세다면 ec 과제가 많다고 느껴질 수 도 있지만 루브릭과 기한만 잘 맞춘다면 좋은 성적 얻어갈 수 있을 것 같습니다."},{"star":5,"review":"정기적으로 시험을 치는 건 없었고 간단한 테스트랑 발표, 그룹 디스커션 있었다 과제도 많았지만 열심히 하면 노력한 부분을 인정해주신다 교수님 너무 좋으시다 EC는 무조건 엠버 교수님이다 진짜 내 친 동생한테도 추천한다 지인들한테는 말해놨고 무조건 추천한다 그대신 열심히 할 자신만 있다면... 영어 과목이라고 놓지 않고 시간 투자만 어느정도 하면 좋은 성적 나온다! 교수님 최고"},{"star":5,"review":"수업은 대면으로 진행되었고 조모임처럼 앉아서 같이 토론하는 시간이 많았습니다. grade discussion 두번 있고 발표 한번에 paragraph 3번 써야 합니다. 그리고 A Single Shard 읽고 매주에 한번씩 퀴즈 있습니다. 교수님 너무 좋으시고 성적은 하는만큼 나오는거 같아요!!"},{"star":5,"review":"솔직히 영어과목은 자기하기 나름이라 교수님에 따른 성적차이가 크지는 않다고 생각함. 본인의 영어실력이 안좋은 걸 알기에 성적도 그리 잘 받지는 못했기에 불만은 없음. 이 수업이 다른 수업과 차별화된 부분은 명성대로 교수님이 굉장히 좋으시다는 거임. 학생에 대한 관심이 많은게 확연히 느껴짐. 종강이후 교수님의 수업을 듣지 않았는데도 다음해 생일에 교수님께 연락이 와서 놀랐음. 수업의 질도 좋고 학생들끼리 친해지도록 독려하시기도 해서 즐겁게 마무리한 수업임."},{"star":3,"review":"빡세다... 그냥... 빡셌다... 많이..."},{"star":5,"review":"갓 엠버홒,,, 수강생 이름 전원 외우려고 노력하시고, 외우시는데 성공했다! 만나면 항상 반갑게 인사해주시며, 학생들 안부를 물어보시고 최대한 수업분위기가 밝을 수 있게 노력하신다. 학점은 교수님 재량이라기보다는 언어교육원의 재량인 것 같고, 비교적 잘 나오긴한거 같다. 교수님이 젊으신 편이셔서 그런지 공지도 빠르고, 정보 전달도 빠른 것 같아 마음에 들었다!"},{"star":4,"review":"학기 시작하면서 왜 이리 해야할 것이 많지... 생각했었는데, 막상 학기 지나서 보니 되게 좋은 수업이었구나 싶음. 왜냐하면 이번 학기는 중간, 기말고사를 따로 보지 않았기 때문. 중간 기말고사에 들어갈 시간과 노력이 과제와 Discuss test, Presentation으로 옮겨지긴 했지만 시험기간에 부담이 없어서 좋았다! 매주 조금씩 시간 들이다보면 학기말에 한가해져있음을 느낄 수 있을 것이다. 앞으로 어떻게 진행하실지는 모르겠지만. 앰버 호프 교수님이 되게 친절하시고 잘 대해주시기 때문에 정말 잘 들었다 싶음."},{"star":3,"review":"과제가 좀 많긴 함! 여러가지 해야할 것들이 많아서 기간 같은 것들을 헷갈릴 때가 가끔 있음! 교수님은 매우 착하심! 학점은 그냥 딱 그대로, 잘 주시는 것도, 잘 안주시는 것도 아님!"},{"star":1,"review":"진짜 과제량 대박적이고 점수도 깐깐하심. 교수님은 너무나 좋으시지만 과제와 점수가 매우 좋지 않고 EC 때문에 많이 힘들었음. 다른 교수님들도 마찬가지겠지만 성적 ㄹㅇ 진짜 완전 걍 소금 그 자체"},{"star":4,"review":"진짜 좋은데 진짜 잘 모르겠음 진짜 좋은데 성적을 잘 주시는 건 아니고 먼가 걍 .... 좋은데 잘 모르겠음"},{"star":5,"review":"믿고 듣는 엠버교수님 강의다. 정말 솔직하게 수업이라기 보다는 소통하는 시간이 되고 교수님과 함께한다는 느낌이 들어서 너무 좋았다. 절대 후회하지 않는 과목중 하나"},{"star":5,"review":"그냥 믿고 듣는 호프 교수님. 어떤 질문이든 다 받아주시고, 누구든지 세심하게 챙겨주시려 하는 모습이 너무 사랑스럽다. 과제는 EC 전체가 많으므로 많다고 체크하였다. 사실 거의 준 전공급에 해당하는 것 같기도 하다. 매 수업마다 하나 혹은 두 개의 과제가 있으며 그 과제를 미리 할 필요는 없고 나오는 즉시 툭 툭 쳐내는 걸 추천한다. 말 그대로 꾸준하면 그냥 점수는 따놓은 당상이다. 또한 상대평가가 아닌 절대평가로 이루어지기 때문에 진짜 열심히하면 분반 모두 협력해서 좋은 점수를 받을 수 있을 것이다! 친구도 사귀고 점수도 얻고!. . 그리고 밑 강의평에도 있지만 교수님이 원하시는 방향으로 Paragraph를 써야 좋은 점수를 받을 수 있다. 아예 다른 틀이 존재하는 건 아니지만, 교수님이 강조하시는 바가 무엇인지 꼭 캐치해서 좋은 점수를 받길 바람!. . +++) 실라버스는 무조건 필독하길!"},{"star":5,"review":"우선 교수님이 너무 좋으시다. 본 작성자는 초반에 교수님이 설명하신 내용을 정확하게 이해하지 못해서 Paragraph에서 삽질을 많이 했는데 교수님께서 정말 친절하게 지도해주시고 열심히 알려주셔서 이후에 교수님의 의도를 이해하고 잘 할 수 있었다.. . 교수님께서 가이드라인을 명확하게 계속 강조해주시기 때문에 그 가이드라인만 충실히 지켜서 따라간다면 점수도 잘 받을 수 있다. 온라인이지만 학생들의 의견을 최대한 반영해서 수업을 진행해주시려는 모습이 너무 좋았고, 학생들 한명 한명 기억해주시는 교수님의 진심이 느껴지는 아주 따뜻한 수업이다."},{"star":5,"review":"교수님이 열정적이시고 친절하시다. 모르는 것이 있을 경우 질문하면 잘 설명해주시고 단순 수업만이 아니라 학생들에게 관심을 가져주신다고 생각한다. 또한 온라인 수업을 하면서 학생들의 의견을 물으시면서 반영해주시고 더 효율적인 방법으로 수업하시려고 하셨다. 다만 영어 과목은 점수가 후한편은 아니므로 열심히 한만큼 나오는 것 같다."},{"star":5,"review":"교수님이 너무 좋으시다.. 온라인이라 어려운 부분들이 많았는데 정말 학생들을 많이 생각해 주시고 모르는것도 항상 친절하고 세세하게 다 답변해 주셨다. 과제가 많다면 많다고 이야기 할 수 있겠지만 그렇게 어렵고 힘들다고 느껴지지는 않았다."},{"star":5,"review":"교수님 좋으시고 학생들 배려 많이 하심. 과제가 매 수업마다 있지만 굉장히 쉬움. 시험은 본인 영어 실력만큼 나오는 듯하다."},{"star":4,"review":"교수님께서 정말 좋으십니다.. 시험은 두번이고 과제는 첫주 제외하고 거의 2주정도마다 있습니다.. 일단 포기하지 말고 마지막까지 버티시길바라요."},{"star":5,"review":"교수님 자체가 정말 좋으시다(직접 생일 축하를 단톡방에서 해주실 정도..^^). 정말 뿌린대로 거두는 게 맞다. 학기 중간고사 평균보다 못 봤지만 다른 과제 정말 열심히 하면 충분히 커버 가능하다..! 그러니까 학기 초 망했다고 실망하기보다 진짜 열심히하면 좋은 결과 얻을 수 있는 수업임..!"},{"star":5,"review":"교수님께서 정말 친절하시고 정이 많다. 학생 이름을 불러주시면서 질문을 많이 하시는데. 정말 배려가 넘치심. 영어를 잘 못해도 부담없이 듣길. . 에세이 쓰는거 3번 있었음. 과제는 매일 있는 편인데. 거의 다 15분안에 할 수 있어서 부담없음. 점수는 영어과목중에 제일 잘 주시는듯"},{"star":5,"review":"온라인이라 기존 수업과 다를 수 있지만 다음학기도 온라인 각이 보이니 일단 참고하면 좋을 듯.. 과제는 영어수업 답게 자잘한게 많다. 매번마다 문제를 풀어야 하고 그냥 매 수업까지 있으니까 각오하셈.. 근데 다른 EC수업들도 이거랑 비슷한건 마찬가지.. . 교수님이 학생들을 많이 사랑하시고 다른 언어교육원 교수님과 다르게 굉장히 유두리가 있으신 편.. 온라인 기준으로 굳이 zoom으로 안할 수 있는건 따로 영상을 올려주시고 zoom으로 가능한 것만 해서 생각보다 수업시간이 좀 적고 효율적인 편이다.. . 학점은 언어교육원 수업치고 잘 주시는 듯 보인다. 절대적 상대평가로 보이는데 22명에서 평가하는게 아니라 본인이 맡고 계시는 분반 여러 개를 합쳐서 점수를 주시기에 평가가 다른 EC수업들보단 잘주는 것 같다.. . 결론: 어차피 할 거 많아서 귀찮은 EC 그냥 이거 듣자"},{"star":5,"review":"이름 한명한명 다 기억해주시는 정 많은 교수님이지만 glc 특성상 절대평가 비율이 너무 엄격함 근데 그건 교수님 탓이 아님"},{"star":4,"review":"본인이 열심히 하면 충분히 좋은 성적 받는다. 알려주시는 채점기준에 맞춰서 하시길"},{"star":4,"review":"파라그래프 3번에 발표 한번, 토론,나머지 책문제 푸는 과제들과 중간고사 기말고사로 나눠져있다.. 이번학기 발표는 조를 짜지않고 발표하였으나 다음학기에도 조를 안짤지는 모르겠다.. 시험난이도는 그럭저럭 풀만하다. 시험을 다들 비슷비슷하게 보기때문에 과제나 출결, 파라그래프, 발표쪽에서 성적이 나눠진다."}]},{"sectionCode":"2049349","professor":"Martha-Jean MacLeod","score":"4.33","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"학점느님","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"교수님께서는 공지를 잘 올려주시고, 이메일을 보냈을 때에도 빠르게 답장해주십니다. 과제도 많지 않다고 느꼈으며, 교수님께서 정하신 기준에 따라 작성한다면 좋은 점수를 받을 수 있습니다. 교수님이 학생을 사랑하는 마음이 느껴집니다."},{"star":3,"review":"과제가 많게느껴졌는데 다른 교수님들에 비하면 적다고 하시긴 함…믿거나 말거나!!"},{"star":5,"review":"교수님 너무 착하심. 성적 대호황~~~입니다. 무조건 들으세요"},{"star":5,"review":"과제도 잘 내고 기준에 맞추어서 잘 하기만 하면 학점은 무난하게 주셔요 정말 최고입니다!"},{"star":5,"review":"그저 갓맥로드 교수님.. 온라인이라 그런지 출결 진짜 천사처럼 봐주심.. 메일로 질문 보내면 성실히 대답해주시고,. . 온라인이라 시험볼때 오류나 렉걸려서 제시간에 못 냈을 때 메일 보내면 진짜 다 괜찮다고 말해줘서 고맙다고 답장을 주심.. 매우 추천"},{"star":5,"review":"교수님께서 주신 공지가 상당히 많다. 하지만 메일 답장이 상당히 빠르셔서 좋았고(거의 빠르면 3시간안에 답이 항상오고 늦더라도 그날 안에 꼭 답변 해주신다.) 개꿀인건 녹화강의만 있는데 강의도 20~30분밖에 안 되고 PPT만 봐도 잘 따라갈 수 있다. 다만 말했듯이 공지가 상당히 많고 꼼꼼하게 공지를 안 놓치는 자가 학점을 가져가는 수업이다. 그리고 하나 당부할게 절대 포기하지 말았으면 좋겠다. 중간 중간 점수를 보면 짜게 줄 수도 있다는 생각은 드나 거기서 포기하면 지는거다. 다른 교수님들과 달리 짜게 받은 거에 비해 진짜 학점 잘 주신다.. . A+은 진짜 힘들수도 있지만, 꼼꼼히 과제할거 다하면 A는 무난히 받는다. 시험은 없다. 본인은 항상 과제나 토론점수 중 항상 60~80%만 받았는데 EF,EC 모두 A나와 교수님께서 상당히 잘 주신다고 생각했고 그렇기에 포기만 안하면 A나오는 유일무이한 영어 수업 중 베스트인 수업이라고 생각할 수 있다. 과제량은 다른 교수님보다 약간 많지만"},{"star":5,"review":"교수님께서 주신 과제만 잘 하면 A는 나와요!! 형식을 잘 지키고 교수님께서 피드백 해주시는 부분 잘 수정하고 과제 까먹지 않으면 충분히 좋은 점수 받으실 수 있어요!! 교수님께서 정말 인자하셔서 모르는 부분에 대해 여쭤보면 이메일로 친절하게 알려주세요!! 2020-2학기 기준 실시간 수업이 없었습니다!!"},{"star":3,"review":"일단 저는 100프로 온라인으로 수강하였습니다.. . 교수님께서 과제 제출이나 여러 안내를 좀 헷갈리게 하십니다 .. 공지에 따로 안하시고 수업때 말씀하실때도 있고 .. 들어면 알거에요.. 또 paragraph도 형식이 뭐가 복잡하게 많았습니다 ㅜㅜ 꼼꼼히 형식과 시간에 맞춰 제출하셔야 될듯합니다 .. 수업도 그렇게 좋았던? 편은 아니었던것같아요 ㅜ. . 그래도 discussion을 한 조로 한 학기동안 같이 했는데, 이 수업으로 남은건 좋은 친구들을 만났습니다 ..ㅎㅎ"},{"star":3,"review":"교수님이 굉장히 잔잔하셔서.. 그게 안 맞는다면 처음에 조금 힘들수도있다.. paragtaph 두번 정도 쓰는데. outline작성부터 평가 반영이라서 그냥 잘 써서 제출해야만 한다.. 과제는 교수님이 믿고 꼼꼼히 검사는 안하시지만 그렇다고 대충해가면 그때가 바로 검사하실때이니 꼼꼼히 하는게 제일 중요"}]},{"sectionCode":"2049350","professor":"Bryan Alkema","score":"4.33","homework":"많음","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"내가 한 만큼 점수를 주세요. 과제도 짜잘하게 많은데 15-20분정도 투자한면 다 끝나서 과제에 대한 부담감은 거의 0이었던거 같아요. 교수님도 학생의 의견을 매우 존중하고 소통하는 수업이 되기 위해서 정말 많이 노력하세요. 항상 친근하게 먼저 다가와서 말 걸어주시고 어떤 피드백이든 잘 들어주시고 더 나은 수업이 되게 하려고 고민하시는게 너무 눈에 보여요. 그만큼 한동을 사랑하고 한동 학생들을 좋아하신다는거겠죠!. . 학기가 끝나고 저도 모르는 사이에 이 수업을 통해서 영어에 대한 자신감과 흥미가 많이 높아졌어요. 수월하게 성적받고싶다면 추천안해요. 하지만 정말 유익하게, 열심히 하고싶다면 매우매우 추천합니다."},{"star":4,"review":"교수님이 너무 좋으십니다!. 짜잘한 과제가 많아 다른 과목과 함께 모두 챙기는 것이 조금 버거웠지만 교수님은 정말 좋으셨습니다. 다른 학우님들과 회화 연습을 하는 시간을 주시는데 도움이 많이 되었습니다! 과제 채점 기준이 높아 점수를 많이 못 받긴 했지만 좋은 수업이었습니다"},{"star":5,"review":"학생들을 좋아하시고 가르치시려는 모습이 너무 좋았음 친근하시고 항상 긍정적이고 우리를 배려하시는 모습이 좋고 또 과제 또한 그렇게 어렵지 않아 제때에만 하면 어려울것 없다"},{"star":5,"review":"수업 구성, 강의 내용, 준비하신 자료 등을 고려하면 교수님께서 수업에 정말 많은 노력을 기울이시는 게 티가 난다. 그만큼 알차고 의미 있던 수업이었다. 다만 교수님께서 그만큼 열심히 하시는 분이기 때문에 가끔 학생들이 너무 성의를 안 보인다 싶으시면 가차 없이 혼내시기도 한다. LMS에 10분짜리 훈계 영상을 올리시기도 할 정도.... . 역시 같은 맥락에서 점수도 깐깐하게 주시는 편이다. 하지만 단 한 번도 불합리하게 채점을 하시는 경우는 보지 못한 것 같다. 과제가 짜잘하게 자주 나오는 편인데 길어봤자 1시간 정도 투자하면 할 수 있는 게 전부다. 별 거 아닌 것 같다고 무시하다간 크게 스노우볼 구르기 쉽다. 제 때, 제대로 하는 게 중요하다.. . 다양한 주제로 저널도 쓰게 시키시는데 내용과 관련한 피드백을 정성껏 해주신다. 학기 중에 힘든 일이 있다면 거기다 적어 보는 것도 나쁘지 않다. 약간 교환 일기(?) 느낌으로 진심 어린 위로와 조언을 받을 수 있다.. . 어떤 강의든 다 그렇겠지만, 게으르고 임기 응변으로만 수업을 들으려는 사람에게는 추천하지 않는다."},{"star":5,"review":"교수님의 빠른 공지와 센스, 알림 등의 부분이 좋았던 것 같다. 과제나 디스커션이 자주 있는 편인데, 그 시점에만 충실히 임하면 딱히 힘든 것은 없었던 수업이었다고 생각!! 추천✨"},{"star":4,"review":"ㅠㅠ 교수님은 진짜 좋아요!!! 귀여우셔요ㅠㅠ. But, 깐깐한거같기두하고..내가 못한거같기도한 수업. 수업시간마다 거의 토론(?)같은걸하는데 전 그시간이 매우 두려웠어요 (영어못해서) 자신감가지고하시면 잼께 할수있을거에요"},{"star":4,"review":"일단 교수님께서 공지가 빠르시고 해야되는 과제와 기간들을 정확히 공지해주시는 점이 좋았다. 그리고 학생들을 배려해주시는게 느껴졌고 조금이라도 영어 실력을 올려주고 싶어하시는 것 같았다. 하지만 성적을 잘 받고 싶다면 다른 교수님 수업을 추천한다. 열심히 했는데 생각보다 점수가 안 나와서 조금 아쉽다."},{"star":2,"review":"교수님은 정말 좋으시나 점수 진짜진짜로 깐깐하게 주심."},{"star":2,"review":"교수님 수업방식은 좋으신데 과제부터 해서 점수를 많이 짜게 주시는편.... 성적 상관없거나 영어에 도가 트여서 만점 받을 자신 있는 사람만 들으세요"},{"star":5,"review":"처음에 알케마 교수님 빡세다고 해서 걱정했는데 생각보다 하나도 안빡셌음. 항상 명확하게 instruction/guide line 알려주셔서 무엇을 언제까지 해야되는지 매우 깔끔명료해서 좋았음. 항상 시간 여유있게 과제 공지해주시고 매일 아침 줌으로 한명한명 이름 부르면서 출석해주시는 것도 좋았음. 담백하게 웃기시고 다정하고 수업준비 철저하신분인듯. Speaking/listening/writing 분량도 적절하게 분배해서 영어도 더 효과적으로 배울 수 있었던듯. 피드백도 항상 열심히 주셨음. 팀플도 없어서 좋았음. 점수를 깨작깨작 모아야하고 좀 깐깐하다고 느낄 수도 있지만 본인 열심히 한만큼 점수 그대로 나오는 것 같음."},{"star":5,"review":"성적은 잘 안나오고 과제도 많았지만 덕분에 영어실력이 좀 늘은것 같다. 교수님 재밌고 좋았당!"},{"star":5,"review":"알케마 교수님 좋으세요! 시험은 모든 ec 수업이 같을 거고, 과제는 어렵지 않아요. 그리구 출결 점수가 없어요. 7번 결석까지 감점이 없어서 부담이 없어요. 대신 8번 결석부터 fail"},{"star":4,"review":"열심히 한 만큼 나오는 수업인 것 같다. 따로 책 검사를 하시는 것은 아니지만 열심히 해 두면 시험 대비로 좋은 것 같다. 교수님이 친절하시고 재밌다. 과제는 좀 있는 편이다."},{"star":5,"review":"영어수업 특성상 뭔가 자잘한 과제가 많고 성적이 깐깐하게 느껴질수 있습니다 그렇지만 교수님이 너무 재밌고 좋으셨어요"},{"star":5,"review":"알케마 교수님 수업을 들으면 좋은 사람. 1. 아싸 (조별 PT없음, 다만 매일 하는 Discussion 조금 부담). 2. 감성적인 사람(교수님 성향이랑 맞을 가능성 높음, 글이나 발표가 내용에 따라 점수가 그대로 반영됨..). . 교수님 유머러스함 개인적으로 정말 추천"}]},{"sectionCode":"1974702","professor":"Kurt A. Davidek","score":"4.25","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":4,"review":"적당 무난. 과제가 좀 있었지만 할만했고, 점수도 보통으로 받았음."},{"star":5,"review":"20년에 들었다. 교수님을 이제 더이상 볼 수 없다는게 너무 속상해 글을 남긴다. 데빌덱 아니고 엔젤덱이다. 그냥 하나하나 말하기 어려울정도로 너무 좋으신 분이고 점수도 잘 주시고 엄청 그리워질 듯 하다. 보고싶을거다 ㅜ"},{"star":3,"review":"과제가 진짜 많았는데 힘들다기보다 귀찮았음. 히즈넷 항상 확인해야함. 결석 자유롭고 시험은 영어잘하면 잘치니까 자신없으면 과제에서 점수 빨자"},{"star":4,"review":"과제는 짜잘짜잘하게 많았지만 이건 과목 특성상 그런거라고 생각하고 많이 배울수 있었습니다 교수님 조아요 데빌덱 아니에요 ๑•̥﹏•̥๑"},{"star":5,"review":"데빌덱이라는 별명에 겁먹었었지만 한 학기동안 수업을 들어본 결과 더이상 데빌덱이 아닌 것 같다! 솔직히 과제가 적은 편은 아니다. 근데 정말 간단한(?) 과제들이라서 10분도 안걸린다. 자잘자잘한 것을 열심히 하는 것이 중요함! 진짜 교수님이 시키는 대로 열심히 하면 성적 잘나오는 것 같다. 중간, 기말은 그냥 자신의 평소 영어 실력이다."},{"star":5,"review":"왜 데빌이라 뷸리는지는 잘 모르겠다. 다만 교수님께서 진지하신 부분이 있어서 장난치지말기를 바란다. 성적도 상대평가이기에 하는만큼 나오며 중간고사 기말고사도 순전히 본인 실력이기때문에 준비해야할 부담도 없다. 그냥 원래실력대로 나온다.. 처음에는 먾이 무서웠지만 나름 꿀수업이었다."},{"star":4,"review":"탈 데빌 하셨다는 말이 사실이었다.. 과제도 자잘자잘 다 할 만한 과제들이고 수업도 많이 빠질 수 있다.. 말씀하신 과제의 기준만 열심히 지키면 좋은 성적을 받을 수 있을 것이다. 중간, 기말의 대략적인 틀도 시험 전에 말씀해 주신다. 단어 시험 없고 오랄 테스트도 없다.. 다만 교수님이 많이 진지하시다. 별다른 뜻 없이 말할지라도 교수님은 진지하게 받아들이셔 가끔 화를 내신다. 또한 말이 빠르셔서 알아듣기가 쉽지 않다. 답답함에 속이 뒤틀릴 수 있지만 그래도 버틸 수 있는 수업이기에 추천하고 싶다. 교수님 자체는 좋은 분이시고 나름 꿀 수업이다. 이 수업을 잡은 과거의 내가 장하다고 생각한다."},{"star":4,"review":"생각보다 괜찮음 ㅎㅎ교수님 좋으심. 근데과제가 진짜 하고안하고 차이로 점수나와서.. 영어좀 무섭다싶으면 과제 채워만내면 점수다주셔서 괜찮음. 그리고 다른교수님들에비해 상대평가시기때문에 남들다 씨쁠뜰때 여기는.. A a+도가능. 여튼전반적으로 만족"},{"star":5,"review":"과제가 많으나 하는데 시간이 오래 걸리는 과제들은 아님 짜잘하게 많은 느낌 수업시간에 영어 못하더라도 뭐라도 참여하고 말하려고 하는게 중요한듯함 중간고사 기말고사 시험부담없음 준비할수있는게 아니라 그냥 실력으로 치는거"},{"star":5,"review":"과제가 많은듯 하지만 틀려도 감점 없어서 부담감은 없음. 한번씩 quizlet live 라고 조별로 단어 테스트 시함같은게 있는데 상당히 재밋고 시간도 잘감. 7번 결석할 수 있는데 이게 소소한 모든 단점을 커버하고 최고의 만족감을 줌. 영어 못해서 ec성적 욕심없고 c+이 목표인 사람한테 베리 굿"},{"star":3,"review":"여론이 좋지 않은 것에 비해 나쁘지 않았던 수업이었다..."},{"star":4,"review":"강의 : 발음이 안 좋으면 교수님이 전혀 못 알아들으심. 그 심정이 이해가 되긴 한다. 그래서 교수님과 소통을 하고 싶은 날은 발음을 적당히 연습해가기로 했다. 그리고 끝날 때까지 그런 날이 없었다.. 과제 : 특이하게도 디지털 과제를 내주는 것을 좋아한다. 그리고 소리소문없이 히즈넷에 과제를 올리신다. 수업 오갈 때마다 한 번씩 확인해주면 충분. 그리고 paragraph 제외하고는 제시간에 다해서 제출만 하면 만점을 주신다.. 출결 : 결석 7번까지 감점이 없다. 휴강은 당연히 포함 안 된다. 공휴일도 열심히 쉬신다. 이것이 이 수업의 모든 단점을 커버한다고 볼 수 있다. 간간이 수업 중에 제출해야 하는 과제가 있는데, 없는 날을 골라서 빠지면 된다.. . 소문이 소문이다보니 많이 쫄아있었는데 수업 자체는 꿀이었다. 기말 가까워져서 하는 발표가 좀 귀찮긴 했지만 나쁘지 않았다."}]},{"sectionCode":"1974700","professor":"Anthony Cawood","score":"4.24","homework":"많음","teamProject":"보통","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"교수님 쏘 스윗하심. 그에 반하는 학점. 아 물론 영어는 다 빡세지만. 쨋든 과제는 많음. 유독 더 많은게 아니라 그냥 많음."},{"star":4,"review":"오프라인으로 들었었는데, 교수님 따뜻하시고 좋으세요!. 과제는 늘 그렇듯 적지 않게 있긴하지만 열심히 하면 성적 나옵니다."},{"star":5,"review":"교수님 최고ㅠㅠ erc는 왜 안하시는지 의문... ef,ec둘다 앤써니 교수님 들었는데 정말 너무 좋으시고 과제도 안미루고 바로바로 하면 괜찮구요 시험도 별로 안 어렵구 글쓰기도 지킬고 잘 확인하면서 쓰면 괜찮아요! 퀴즈 깜빡하기 쉬우니까 잘 체크하면 좋을구 같고 교수님 짱"},{"star":5,"review":"안토니교수님은 그저 최고야 여러분 모두 안토니교수님하세요 erc도 교수님 수업 듣고싶음 진짜루ㅠㅠ ef ec는 무 적 권.... 과제 많은 건 머... 언어교육원이 다 그렇지 뭐.....ㅠ"},{"star":5,"review":"ERC부터 이 교수님 수업을 들을 수 없는 게 절망적.. 디스커션 10번 그 중 평가는 1회, presentation, paragraph 2회, 단어 및 listing test, 책 읽기, journal 등 과제가 있다.. 개인적으로 책 과제를 제외한 나머지 과제는 굿.. 수업은 LMS 녹화 강의 및 현강으로 진행.. 시험은 시간 내에 쓰는 paragraph과 word, listing test가 있다.. 무엇보다 교수님 매우 천사."},{"star":5,"review":"앤써니 교수님은 항상 최고십니다. 융통성 있으시고, 항상 학생을 위해주세요. 과제랑 팀플도 적당하고, 시험도 부담이 없어요."},{"star":5,"review":"교수님 완전 최곱니다!! 학생들에게 친절하시고 배려도 많이해주십니다. 항상 과제 알기 쉽게 알려주시고, 말하실 때도 잘 알아듣도록 해주시고, 질문하면 친절하게 알려주십니다."},{"star":5,"review":"앤써니 교수님은 정말 천사십니다...... 공지도 깔끔하게 잘 올려주시고. 과제도 종류가 많고 각 과제별로 기한도 다 달라서. 매일 과제를 깔끔하게 기한별로 잘 정리해서 알려주십니다 :). 모든 부분에 있어서 설명도 깔끔하시고, 발음도 굉장히 또박또박하게 해주셔서 듣기에 굉장히 편합니다!. 여러분 ec는 앤써니교수님!!!!!! 그저 빛...💫"},{"star":5,"review":"Ec를 비롯한 영어 과목은 비슷한 커리큘럼을 가지고 있다고 생각하고 교수님은 정말 정말 최고였습니다 학생들 생각해주시는 게 느껴지고 코멘트도 잘 달아주시고 메일도 빠르고 감사했던 한 학기였습니다"},{"star":4,"review":"정식적인 중간, 기말고사는 없고 학기 마지막에 listening, vocabulary, timed paragraph로 시험을 보는데 별로 어렵지 않고 많은 준비 없이 볼 수 있었다. 교수님께서 굉장히 젠틀하시고 학생 한명 한명 챙겨주시는게 느껴지고 대부분의 온라인 수업과 몇번의 오프라인 수업으로 진행됬는데 교수님께서 학생들 질문에 굉장히 친절하게 대답해 주시고 많이 도와주셨다. 조별로 discussion이 진행되는게 조금 많기는 했지만 별로 어렵지 않았다. 과제는 The westing game 책 읽고 퀴즈 푸는 것과 journal, paragraph, presentation으로 약간 많은 감이 있지만 그래도 쉽게 끝낼 수 있고 특히 jornal과 퀴즈는 시간도 많이 걸리지 않는다."},{"star":1,"review":"앤서니교수님 수업은 다시 안 듣고싶다...너무 깐깐하셔.."},{"star":4,"review":"교수님이 좋으심. 수업은 좀 힘들다 느낄 수 있는데 영어수업은 원래 그럼. 그리고 영어 수업은 사실 과제만 성실히 하면 점수 잘 나옴. 근데 한번만 삐끗해도 A에서 B로 강등되니 조심하길!! 점수도 영어 수업이니 빡셈. 그러나 교수님은 좋음.. . ⭐️그리고 귀찮겠지만 과제는 제발 수업 끝나자마자 다 하고 남은 시간에 전공 과목 과제하시길. ⭐️ 과제가 솔직히 다른 수업에 비해 쉬움. 반대로 하면 과제 백퍼 몇개씩 늦거나 퀄리티 떨어짐. !!! 진심!!!"},{"star":5,"review":"강의 열심히 듣고, 들은대로 열심히 과제 하면 충분히 A받을 수 있는 수업이다. EF와 EC 모두 교수님 수업을 들었는데 수업이 일정한 방식으로 정형화 되어있는 느낌이라 안정감 있고 좋았다. 무리해서 진도를 나가시지 않으시고, 학생들을 항상 신경써주신다. 오픈채팅방으로 과제나 시험에 대한 질문을 항상 받으신다. 글쓴이 본인은 EF,EC 모두 A 이상의 성적을 받았다. 교수님이 시키시는 대로 열심히만 하면 된다."},{"star":4,"review":"교수님 좋으시고, 가장 좋았던건 과제 주실때 체크리스트처럼 한번에 보기 편하게 정리해서 주세요... 조모임은 많은 편인데, 팀플같이 힘든게 아니라 같이 토론하는거에요. 토론이라 해서 어려울것 같지만 어려운 토론이 아닙니다!! 정말 좋아요"},{"star":3,"review":"2020 여름계절로 들었습니다. 디스커션 1번, 저널10개, 패러그래프3개, 마지막 시험1개 입니다. 디스커션 연습한 증거로 줌 캡쳐해서 올립니다. 마지막 패러그래프는 시간 75분안에 제출해야합니다. 많이 어렵지는 않는데 저는 B0네요.. 뭐지....?ㅎ...그래도 교수니은 천사이시더라구요."},{"star":4,"review":"교수님 되게 좋으세요! 점수는 막 주시지는 않는거 같아요:)"},{"star":3,"review":"교수님은 좋으신데 언어교육원 수업답게 점수가 짭니다 ㅠㅠㅠㅠ"}]},{"sectionCode":"1974699","professor":"Richard M. Hamm","score":"4.21","homework":"많음","teamProject":"보통","grade":"학점느님","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"아 햄교수님 수업은 진짜 너무너무 좋았음 근데 공지같은 거 올려주실 때 중복되는 것도 많아서 하루에 공지 4개까지도 올라올 수 있기에 잘 보고 뭐가 과제고, 그냥 올려주는 정보글인지 잘 구분해서 봐야함 열심히만 하면 A+ 가능"},{"star":3,"review":"일단 교수님이 너무 좋으심!. 과제가 짜잘짜잘하게 많지만 부담스러운 과제들은 아니니 꼼꼼히 챙겨서 한다면 에이쁠은 충분한 수업"},{"star":5,"review":"수업마다 과제가 2개정도 있는데 꾸준히 하면 시간이 오래 걸리지 않고 그냥 성실히 하니까 성적도 좋게 주심"},{"star":4,"review":"Erc는 모르겠는데 EC는 성적 정말 후하게 주심... 압도적 감사...!"},{"star":4,"review":"열심히 하면 성적 그대로 잘 나오는 수업. 과제 시간 맞춰서 제출하고, 꼼꼼히 최선을 다하면 됩니다. . 과제양은 원래 ec가 많은 편이라 많다 적다 딱 말할수 없지만, 다른 과목에 비하면 자잘자잘한 과제와 테스트가 많습니다. . 학기말쯤 발표도 잇습니다"},{"star":5,"review":"2020년 2학기 1교시 수업을 수강한 학생인데 아침에 학생들이 모두 졸려서 지쳐있을 때 교수님도 피곤하실텐데 학생들이 지치지 않고 잘 따라올 수 있도록 항상 밝은 에너지를 뽐내어 주셨어요 감사하고 고마운 교수님입니다 저는 추천합니다 !!"},{"star":5,"review":"1교시라 힘들었는데 교수님이 너무 귀엽고 좋으셨다. 공지가 엄청 자세하고 자료가 많아서 좋은데 자료 내용이 겹치는 것도 꽤 많아서 헷갈릴 때도 있다. 잘 확인해서 바로바로 정리하는 게 좋을 것 같다. 예상보다 성적이 너무 잘 나와서(지난 학기가 너무 안 나왔던 것도 있었다.) 다음 학기에도 햄교수님과 1교시를 함께하려 한다.. 과제는 이 정도면 괜찮은 것 같다. EF보다 유익하고 훨씬 할만하다. 영어 실력이 성장한다는 느낌이 강하진 않지만 영어식 글쓰기에 좀 익숙해진 느낌이다. 숙제는 영어 수업인 거 감안하면 보통인 편이다. 글쓴 거 첨삭도 엄청 잘해주신다.. 패러그래프 세 번쯤 냈고, 퀴즈 두 번, 발표 한 번 있다. 학기말에 매 수업시간마다 알려주시는 주제로 글 쓴 걸 제출하는데 난 몰아서 했지만 교수님이 시간 주실 때 미리 써놓으면 좋을 것 같다."},{"star":4,"review":"교수님 너무좋으세요! 과제가 좀 있긴하지만 아마 영어수업들은 대부분 많은 것 같습니다! 중간고사는 없어 아직 시험을 치뤄보지 못해 시험은 어떨지 모르겠지만 수업 좋아요:)"},{"star":5,"review":"기본적으로 교수님이 너무 좋으시고 수업이나 과제도 어렵지 않고 한단계 한단계 훈련하게 해주십니다. 어렵지 않아서 상대적으로 성적받기가 어려운데 온라인이라서 교수님이 상대평가를 빼주시고 성적을 주셨습니다."},{"star":2,"review":"교수님은 좋으신데 분반에 따라 성적이,,. 중간 기말 성적 소수점 반올림해준 분반도 있고, 안해준 분반도 있음.반올림으로 등수 몇등이 왔다갔다하는데 아쉬움.. 그리고 이번 EC 분반에 A플러스는 한명도 없음.. 그렇지만 교수님 자체는 유쾌하고 좋으심"},{"star":4,"review":"교수님진짜우릴사랑하시는게느껴지고 너무좋음...그렇지만 수업은 케바케일수있다는점! 수업은좋은데 성적은 상대평가라 어쩔수없음."},{"star":3,"review":"학생들을 진심으로 위해주시는 참스승, 햄 교수님. 성적은 잘 안나온다."},{"star":5,"review":"영어는 아시다시피 본인 실력대로 성적 나와요. EC는 자잘한 과제가 많이 있습니다. 다만 햄교수님은 학생들 사랑하는게 느껴지심. 저는 다음수업도 햄교수님 들으렵니다. 출석은 교수님이 직접 부르시고 종이에 체크된 대로만 인정돼요. EC는 EF에 비해 친구들 사귀는 수업은 아니라던데 저는 친구들 많이 사겼습니다!"},{"star":5,"review":"교수님은 엔젤. 열심히 했지만 성적은 낮게나옴 - 시험도 안어려워서 그냥 실력 구분이 안되는거 같기도 함. 학기중에 듣기에 힘들지 않았음"}]},{"sectionCode":"2350660","professor":"Jessica Cahill","score":"4","homework":"많음","teamProject":"보통","grade":"비율 채워줌","exam":"없음","reviewList":[{"star":4,"review":"정말 친절하시고 학생들이 어렵다고 판단되는 부분은 다시 설명해주시거나 sheet로 만들어서 자료 올려주십니다! 최대한 학점 잘 주실려고 하시는 것도 있고 정말 학생들에 대한 배려와 사랑이 많으신 분이십니다"}]},{"sectionCode":"2049345","professor":"John F. Bailey","score":"3.71","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"왜,, 왜 베일리교수님 1점밖에 안 줘요,, 속상하다,, ㅠㅠ ,, 그래요 뭐,, 사바사니까 그럴 수 있죠,, 전 개인적으로 너무 좋아하는 교수님이라 ef에 이어서 ec도 베일리교수님 수업 들었어요! 물론 강의평에 나와있듯, 공지가 매우 많이 느린 편이에요 ,,^^ 그치만 저는 딱히 엄청 신경쓰일 정돈 아니었어요 무엇보다 공지가 늦게 올라와서 대부분의 학생들이 못한 경우에는 그냥 이해하고 넘어가주셨거든요 과제도 별로 없는 편이고 무엇보다 수업 분위기가 너무 좋아요 ㅠㅠ 진짜 재밌고,, 같은 분반 학생들이랑도 친해지기 좋은 분위기를 잘 만들어주셔요!! 전 개인적으루 진짜 너무너무 추천합니다 ㅠㅠ !!"},{"star":5,"review":"수업분위기는 들었던 수업중에 최고였습니다... 성적도 제가 쏟은 노력 대비 생각해보면 잘주셨구요,, 과제는 다른 수업에 비하면 많지는 않은 편 같습니다. 포기만 않으신다면 좋은 성적 받으실거라고 생각듭니다!"},{"star":5,"review":"저는 개인적으로 좋아하는 교수님이세요. 하지만 공지도 느리고 기분파이신데다 학기가 끝나갈때 쯤이면 교수님께서 바쁘셔서 강의에 신경쓰신다는 느낌이 별로 없어서 그닥 추천하지는 않아요"},{"star":4,"review":"교수님 진짜 자기 멋대로인 거 맞음. 공지 개느리고••. 근데 다른 분반보다 하는 게 별로 없어서 좋았음. 시키는 것만 대충 하면 학점도 잘 주심. 난 만족함"},{"star":5,"review":"저는 개인적으로 만족했어요!! 수업도 재미있게하려고 노력하시고 과제랑 발표가 많이 없어서 좋았던거 같아요 ㅎㅎ 시험문제도 어렵지 않고 성적은 생각보다..? 괜찮게주세요.."},{"star":1,"review":"진짜 별로였음. 성적 잘주는지 마는지 상관없이 공지 자체가 느려서 답답한적이 한두번이 아님."},{"star":1,"review":"듣지마세요 개별로.. 인성무엇....기분파, 공지 늦게올림, 홀리한척 세상다함"}]},{"sectionCode":"2215651","professor":"Martin Cavanaugh","score":"3.33","homework":"많음","teamProject":"보통","grade":"F 폭격기","exam":"두 번","reviewList":[{"star":3,"review":"EF도 martin 교수님 수업 들었었는데 교수님께서 친절하세요! Graded discussion 할 때도 웃어주시면서 긴장 풀어주시고.. journal이랑 paragraph 이것저것 써 내야하는 게 많긴 한데 첨삭해주신 거 잘 고쳐내고 엑스트라도 잘 챙겨서 하면 점수는 괜찮게 주시는 거 같아요! 저는 EF 때는 C+이었는데 EC는 B+까지 올렸어요. 다른 학우님들 발표 할 때 질문하면 엑스트라 주시는데 그거 잘 활용하시구요!"},{"star":5,"review":"영어 수업을 EC부터 들어서 걱정을 많이 했는데 생각보다 너무너무 괜찮았어요!! writing 과제가 조금 많기는 합니다. journal과 paragraph를 쓰면 되는데 교수님이 제시해주신 기준을 참고해서 쓰면 크게 어렵지는 않아요. 수업시간에 group discussion을 하는데 중간중간에 교수님께서 들어오시니까 대화가 끊기지 않게 영어로 아무말이나 하면 됩니다. 중간, 기말 시즌에 각각 한번씩 discussion 평가가 이루어집니다. 교재 외에 읽는 책이 있는데 저희는 다른분반과 다르게 warriors를 읽었어요. 이 책을 읽고 퀴즈를 풀어야 하는데 그렇게 어렵지는 않습니다~ 교수님이 친절하셔서 질문에도 잘 대답해주시니까 너무 두려워하지 않고 열심히 하려고 한다면 좋은 점수를 받으실 수 있을거에요!"},{"star":2,"review":"물론 제가 회화 능력이 떨어지긴합니다만..과제 다하고 퀴즈점수도 평균받고 했는데 c+을 주셨습니다 정말 우울하네요"}]},{"sectionCode":"2215650","professor":"Christensen Low","score":"2.6","homework":"많음","teamProject":"보통","grade":"매우 깐깐함","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"난 좋던데... 다들 평점이 짜네요... 체크리스트만 잘 따라가도 A0 보장. 과제물 피드백이 느린거는 인정하는데 교수님 면담으로 충분히 커버가능"},{"star":4,"review":"교수님은 유쾌하고 좋으신 분이시지만 과제량이 정말 많습니다 기준이 까다로워서 감점도 많습니다 하지만 포기하지 말고 끝까지 열심히 하시면 적당한 성적은 받을 수 있을 거예요 과제 빼먹고 감점도 엄청 받아서 중간에 자포자기하려는 마음이 들었는데도 포기 하지 않고 끝까지 했더니 b+ 받았습니다 듣게 되셨다면 화이팅 하세요"},{"star":2,"review":"첫 2주 꾸역꾸역 과제하고 버티다가 결국 드랍한 나를 너무너무너무 칭찬하는 수업ㅎㅎ 옆집 이웃으로 만나면 너무 좋을 것 같은 교수님이에오"},{"star":1,"review":"겨울 계절로 2019-2020에 들었었는데 기준이 매우 주관적이고 깐깐해서 수업 방식도 채점 방식도 제각깍인 느낌. 형식에 지나치게 엄격하고 다른 부분에서는 내가 왜 점수가 깍였는지 잘 모르겠는 경우가 많았다. 메일 답신은 매우 빠른데 과제물 피드백은 너무 느리다. ex) essay rough draft 피드백이 2nd draft 보다 느려서 다음 과제에서 내가 뭘 어떻게 발전 시켜야할 지 명확하게 알 수 없다."},{"star":1,"review":"그냥 ... 로우 교수님은 피하세요 그게 답입니다 ㅠㅠ. 교수님은 좋으신데 .. 그렇지 못한 과제량과 깐깐함과 학점 .."},{"star":2,"review":"* 온라인 수업 기간 기준으로 전면 오프라인 수업과 일부 상이할 수 있습니다.. * 겨울 계절로 Low 교수님만 개설되어 어쩔 수 없이 수강하였구요, 교수님은 정말 좋고 메일 답변도 잘 해주십니다. 하지만 명성답게 그것 제외하고는 모든 것이 힘들었습니다. Zoom과 LMS를 병행해야했는데 강의 내용도 쓸데없이 너무 긴 경우가 많았습니다. 과제는 거의 매번 있으며 파일명이나 포맷 형식에 조금이라도 미스가 있으면 가차없이 감점됩니다. 또한 평가기준도 주관적이어서 왜 감점되었는지 이해할 수가 없는 경우가 많습니다. 심지어 토론 영상을 만들고, 유튜브에 업로드하고 영상전공이 아니지만 이렇게 영상을 많이 찍어본 것도 처음입니다. 과제물에 대한 점수를 빨리 매겨줘야 다음 과제에서 잘못 생각한 부분을 고쳐서 제출할텐데 TA님이 한참 뒤에 채점하시니 손쓸 방도가 없습니다. 수강하는 동안 영어실력이 늘었다는 생각보다 너무 힘들게 노가다 빡빡이를 한 느낌만이 가득합니다. 지나치게 평가기준이 깐깐하여 절대평가라하더라도 A+가 있을까 하는 의문이 듭니다.(항상 짜잘하게 다 감점하십니다.) 항상 본인은 전공에서 4점대 이상 좋은 성적을 거두는 학생이지만 전공과 동일한 노력을 퍼부은 결과 겨우 A0 받았습니다. 학기중은 어떨지 모르겠으나, 계절로는 듣지마세요..."},{"star":3,"review":"교수님 과제가 많은지는 다른교수님을 안해봐서 잘 모르겠지만 잘만 따라가면 괜찮을지도..뭐 이번에 많이 데이긴했는데..흠ㅎㅎ.. 절대평가라 과제나오는거 잘 확인하고 잘하묜 됨 팀플할때도 좋은 사람 만나면 괜츈 친구도 사귀고 ..좋음!"},{"star":3,"review":"교수님\u0027은\u0027 좋습니다. 그러나 별 2개가 깎인 이유 1. 과제가 많고 힘들어요 (사실 영어과목이 다 그렇겠지만...) 2. 기준이 빡셉니다. 그러니까 도망칠 수 있을때 도망치세요 빨리..."},{"star":3,"review":"교수님만의 채점기준이 매우 깐깐하다. 형식을 지키지 않으면 감점당하기 쉽다. 그래도 교수님이 메일 확인을 정말 잘해주셔서 그건 편하다. 정말 영어공부를 열심히하고, 실력을 키우고 싶다는 학생들에게 추천한다."},{"star":2,"review":"전공보다 힘든과목는 첨봤다. 과하다 싶을정도로 깐깐하고 다른 EC 과목에 비해 매우 과제량이 많다."}]}]},{"topCategory":"영어","subCategory":"Level 2","lectureCode":"GCS20003","lectureName":"English Reading and Composition","sectionList":[{"sectionCode":"1974710","professor":"Megan J. Cawood","score":"5","homework":"많음","teamProject":"보통","grade":"비율 채워줌","exam":"한 번","reviewList":[{"star":5,"review":"교수님은 정말 정말 좋으시다. 과제도 언어교육원 특성상 많은건지. 교수님께서 많이 주시는 건지 분간은 안 되었지만. 열심히 하면 그 날 그 날 따라가진다. 또 에세이 피드백이 정말 정성스러워서. 교수님께 감사함이 저절로 나온다"}]},{"sectionCode":"1974717","professor":"Robert MacLeod","score":"4.71","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"한 번","reviewList":[{"star":4,"review":"꿀이긴 모든 수업중에 제일 꿀일거 같은데 얻어가는 게 있을런지..."},{"star":5,"review":"개꿀...ㅎㅎ 일단 출석이 없고 과제 제때 제출하면(?) 출석 100프로 인정됨..! 초반에 엄청난 량의 피피티가 올라와서 울것같았지만 침착하게 보면 그뒤로 크게 뭔 문제가 없음. 한동안 피피티나 영상이 안올라옴. 일정 기록 잘 해두고 제때제때 해야할 것 만 하면 동영상 안봐도 피피티만 봐도 무방함!"},{"star":5,"review":"그는 정말 대학교수이다..... 시간관리를 잘해서 공지 올라오는 것 모두 확인하고 따라간다면 문제는 없다!"},{"star":4,"review":"혼자서 공부해야 하는 시간이 많은 수업이다.. 학점 잘 주시는 편이라지만.. 평소 실력이 반영되는것은 어쩔 수 없는듯. 혼공에 자신 있다면, 추천!"},{"star":5,"review":"수강신청 힘든데는 이유가 다 있음 이에이피도 로버트 교수님 들을거암"},{"star":5,"review":"ERC가 이렇게 꿀일 수 있나? 싶은 생각이 들었던 수업. 줌이나 lms가 아닌 교수님께서 올려주시는 url에 접속해서 강의를 듣는다. 실시간 수업은 단 한 번도 없었다. 피드백에 남겨주시는 말씀을 잘 지켜서 다음 과제에 반영한다면 괜찮은 점수를 받을 수 있을 것이다. 다만 이 수업에서 A+ 받은 사람이 있는지 궁금하다."},{"star":4,"review":"과제만 내고 교수님이 따로 수업은 안하셔서 학기초에 다들 혼란스러워 하는 분위기 였는데 교수님 공지 읽어보면 다 나와 있습니당! 학점 다들 잘 주신다해서 사실 엄청 걱정 안했는데 사실 뭐 c,d는 잘 안주시는데 앵간 b 정도 주시는 듯ㅠ 그리고 기말 시험 하나 있는데 진짜 그냥 자기 원래 실력인듯요ㅠ 여튼 나쁘지 않아요~~"},{"star":5,"review":"소문대로 그냥 꿀수업 그자체. 왠만한 교양보다도 시간할애를 적게했다. 가끔 격려차원에서 올려주시는 영상도 너무 좋았다❣️"},{"star":5,"review":"사람들이 불만이 많았던것 같지만, 개인적으로는 공지를 차근히 정리해서 읽어보면 한 학기 해야할 것을 다 알 수 있기 때문에 꽤 편한 강의라고 생각함. 물론 초반에는 공지가 많아서 헷갈릴 수 있으나, 이정도면 천사라고 생각됨. 그리고 어려운건 이메일로 물어보면 답해주시니, 어려운게 있다면 교수님께 메일을 보낼것. 그럼 잘 알려주심"},{"star":5,"review":"내 룸메들 ERC discussion에 과제하느라 힘들어하던데... 로버트 교수님은 솔직히 에세이 쓰는 것만 잘하고 마지막에 기말고사만 보면됨. 수업도 내가 원하는 시간에 영상 보면 되고 완전 꿀인듯. 에세이 점수는 좀 빡빡하다고 느낄 수 있지만 지키라고 말하신것만 지켜서 쓰면 점수 잘 받을 수 있음! 루브릭도 주시니까 그런거 보면서 꼼꼼하게 놓치지 않고 하면 됨!. 처음에는 줌으로 수업도 안하고 공지 완전 많이 올려주시고 거기서 내가 할 일이 뭔지 찾아서 해야돼서 좀 혼란스럽고 답답하다? 느낄 수 있는데 결론적으로는 에세이 총 두개에 프레젠테이션(그냥 두번째 에세이 쓴거 읽으면 됨) 그리고 마지막에 기말고사 니까 너무 혼란스러워하고 부담 느끼지 말길... 다른 ERC 수업에 비하면 진짜 할 일 없는듯?! 그리고 교수님이 중간중간 농담하시고 응원하는 말 해주시는것도 좋았다"},{"star":5,"review":"학생들을 배려해주시는게 느껴지고 항상 좋은 에너지를 주시기 위해서 비대면에서도 노력하셨다. 강추"},{"star":4,"review":"온라인강의였음. 실시간 수업 없이 과제로 대부분 수업이 이루어졌고 그에 대한 피드백 강의가 녹화되어 올라옴.. 그래서 그런지 내가 학기 중에 ERC 듣고 있다는 걸 까먹을 때가 많았음. 편하기도 하고 성적도 생각보다 후하셔서 좋긴했는데, 배우는 게 좀 적어서 아쉬웠음. 나름 에세이 과제 열심히 해서 제출했는데 점수는 낮고 피드백은 심플하고..! 그런 게 조금 아쉬워서 별 1개 뺐음.. 그래도 EAP도 이 분 꺼 들으려고 ^^"},{"star":5,"review":"기말 딱 한 번 있음. 교수님께 이메일로 질문을 보내면 바로바로 답변해주심. 공지도 일정하게 잘 올려주시고 학생들이 힘들고 지치기에 항상 힘을 주시려고 정말 많이 노력하시는 것이 온라인을 뚫고 느껴짐."},{"star":5,"review":"몹시 친절하시다. 그리고 이번학기는 온라인 수업이라 더 편했다. 기말을 찐으로 망쳤지만 성적도 무난하게 주심"},{"star":5,"review":"솔직히 언어교육원의 수업을 빨리 해치우기위해...서 생각한다면 꿀 맞음. 진짜 편했다.... 성적도 비율맞춰 주시는 것 같고 ㅎㅎ"},{"star":5,"review":"다른 분반에 비해 널널해요. 학점도 잘 주시는 편인거 같아요 :-)"},{"star":4,"review":"아쉽다...조금만 더 신경쓰고, apa형식 쫌만 더 신경썼으면 괜찮았으려나..ㅎ"},{"star":5,"review":"기말을 망한 내탓이다. 그는 아무 잘못이 없다.. 다른 분반의 상황을 보니 우리는 드넓은 초목에서 풀을 뜯고있는 소였다. 그만큼 꿀이다.. 메일로 질문하면 자세히 답변해주시고 친절하시다.. 그냥 기말을 망한 내잘못이다."},{"star":5,"review":"진짜 꿀 맞는듯 다른 교수님 분반에 비해서 하는것도 별로 없고 영어 못하는데 성적도 괜찮게 받았다. 교수님 erc를 들은건 후회없는 선택이었다."},{"star":5,"review":"이 교수님 수업듣고 빡새다고 생각한다면 당신은 정말 게으른 겁니다. 꿀 오브 꿀 강추"},{"star":4,"review":"과제도 다른 분반에 비해서 많이 없는 것 같고 학점도 그럭저럭 잘 주시는 것 같아용"},{"star":5,"review":"그저 빛. 다른 교수님들에 비하면 핵꿀오브꿀오브꿀. 교수님이 좋아하시는 APA 스타일만 맞추면 학점도 잘 나옴"},{"star":4,"review":"다른 교수님들에 널널하고 기말 시험 한번 있습니다.. 에세이 자신있으시면 듣는거 추천!"},{"star":5,"review":"다른 교수님 erc보다 덜 빡셈 널널함 ..학기 중에 들어도 부담0"}]},{"sectionCode":"2049359","professor":"Martha-Jean MacLeod","score":"4.67","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"한 번","reviewList":[{"star":5,"review":"수업 출첵도 없구 과제만 하면 된다.. 그냥 개꿀이였다… 마지막 중간고사도 개 쉬웠다."},{"star":4,"review":"온라인으로 들으면 진짜 꿀강의 입니다. 과제랑 에세이가 좀 많긴 하지만 …ㅎㅎ"},{"star":5,"review":"당신에게서 빛이 납이다 한동에서 당신의 영어강의를 두번 들은 나에게 칭찬해"},{"star":5,"review":"ERC수업 중엔 비교적 쉬운 수업이라 생각합니다!! 다른 수업에 비해 과제도 정말 적은 편이고 시험도 한번에 퀴즈도 없었던 걸로 기억합니다!! 교수님께서 코로나라는 자연재해 상황을 감안해 조금 널널하기 학기를 보낼 수 있도록 조정해 주셨습니다! 강추해요!!!:)"},{"star":4,"review":"오프라인 때는 꿀이라는 얘기 한번도 들어본 적 없는 교수님이셨는데, 온라인 때는 강의를 실시간으로 안하시고 녹화로 올려주시다보니 꿀이라는 얘기가 많이 나오는 것 같아요!. 영어가 늘 그렇듯이 과제는 자잘한 것들이 많았습니다! 근데 그렇게 어려운 과제는 아닙니다!! 그냥 교재 풀어서 답 올리는 거랑 늘 있는 에세이가 과제입니다!. 시키는 것만 열심히 하면 점수 잘 받을 수 있게 해주시는 분이세요!. 교재 푸는 과제는 일주일에 한번 혹은 두번씩 나왔고 에세이 두편을 아웃라인, 초안, 최종 세번 나눠서 쓰고 매번 성적을 매겨주십니다. 시험은 기말고사 한 번 봤고, 발표 한 번 있었어요. 발표는 녹음해서 올리는 방식이었습니다.. 저는 영어를 워낙 잘 못해서 과제 하는 데에도 오래 걸리고 여러모로 힘들었지만 그래도 교수님은 좋았습니다.. 처음에는 공지가 너무 여러가지가 나와서 혼란스러울수도 있어요!"},{"star":5,"review":"진짜 꿀 이라는 말로 표현할 수 있습니다. 수업 녹강인데lms아니라 출석 반영 안하시고 과제가 좀 있긴 하지만 다른 분반에 비해 적습니다. 그리고 메일 드리면 답신도 빠르게 정말 잘 해주시구요!! 성적도 괜찮게 주십니다"},{"star":4,"review":"여름 계절학기로 들은 과목,. 성적 잘 나오려면 모든 과제를 가이드라인에 완벽하게 맞게 해야 한다.. 글쓰기의 수준도 아예 안 보시진 않겠지만 무조건 채점표에 나온 모든 항목에 신경쓰고 써야 한다.. 딱 한만큼 성적 주시는 것 같다.. 계절학기가 아니였으면 꽤 피곤한 과목이었을 것 같다."},{"star":5,"review":"MJ 교수님 오프라인 때 너무 좋아서 이번 온라인 학기에도 듣게 되었습니다. 교수님이 인격적으로 좋으시고 항상 학생들이 많이 배울 수 있도록 도와주시는 것에 감동이었는데, 온라인 때도 어김없이 이를 위해 노력해 주시는 것이 감동적이었습니다. 오프라인으로 교수님을 못뵈어서 너무 아쉬웠고 다른 교수님 분반에 비해 매우 쉬운 난이도의 분반이라고 생각합니다. (특히 이번 온라인이 너무 꿀...). 2번의 APA형식 글쓰기와 마지막 PPT 발표가 메인 과제이고, 매주 교재 문제풀이 과제가 있었으며(출석 대신의 느낌), 중간고사가 없고 성적은 기말고사의 비중이 커서 이걸로 성적이 갈리는 느낌이 듭니다. 언어교육원 교수님들 대부분 절평이신데(제가 알기로는) 이분은 상대평가(이건 팩트)이세요. 그래서 그런지 열심히 했을 때 체감 상 다른 분반에 비해 점수가 잘 나옵니다.. 왜 MJ 교수님에 대한 강의평이 많이 없나 생각 해보았는데 제가 내린 결론은 다들 \u0027나만 알고 싶은 교수님\u0027으로 둔 것이 아닐까 싶을 정도로 좋았습니다."},{"star":5,"review":"내가 지금껏 들은 영어수업 중에 제일 꿀이였다 ㅠ. 진짜 좋았다 원래 햄교수님 수업 들을라다 이거 들었는데 진짜 너무 좋았다. . 일단 교수님도 친절하시고, 수업은 늘 오분정도 일찍마친 것 같다. 시간 정해두고 저널쓰기 4번(수업 시간에 함), 에세이 2번, 퀴즈 여러번, 발표 1번, 중간고사는 없고 기말고사는 있다.. . 근데 진짜 수업 시간에 과제 할 시간도 많이 주시고 가이드라인 다 주셔서 어려울게 없다.. 퀴즈도 공부하고 가야하는 그런게 아니라 수업내용 잘 이해했는지 기본 영어실력으로 푸는 독해 문제. 기말고사도 마찬가지.. . 교수님께서도 빡빡한 걸 안좋아하시는듯 하다. 너무 좋은 수업 이였다 진짜. 기억에 남는 건 수업 시작할 때 예수님 생각하며 명상하고 시작했다는거ㅎ"}]},{"sectionCode":"2215863","professor":"David Ewan Thompson","score":"4.6","homework":"많음","teamProject":"보통","grade":"비율 채워줌","exam":"한 번","reviewList":[{"star":3,"review":"축제 기간때도 퀴즈를 내주셨어요. 일주일에 두 번 이상 숙제있는 건 기본이고요, 거기에 발표도 있고 자잘자잘한 과제가 많습니다"},{"star":5,"review":"교수님 수업 과제가 생각보다! 많아서 꽤나 힘들었지만 자기가 한만큼 충분히 점수를 잘주시는 분이십니다! 추천해요!! ^ㅁ^"},{"star":4,"review":"교수님 너무 좋으시다. 학생들 한 명, 한 명을 살펴 주신다. 그러나 교수님의 모든 공지를 메일로만 하시기 때문에 매 수업 전과 후에 메일 폭탄이 온다. 이게 제일 힘들었다.. 또 생각보다 난 열심히 했다고 생각하나 점수가 나오지 않는 경우도 있다… 이건 사람마다 다르겠지만!. 성적을 후하게 주시는 것 같진 않다."},{"star":5,"review":"영어는 힘들지만 함께하는 교수님이 이완교수님이다?. 그러면 한학기는 걱정없을거라는 말을 감히 드리고싶어요!. . 신앙적인 면에서부터 학문적인 부분까지 어느한가지도 빠지지 않는 교수님의 열정과 사랑때문에 한학기는 정말 교수님이 읽으란거 열심히 읽고, 쓰라는 거 열심히 쓰고, 모르면 열심히 물어보고 하시면 진짜 학점 이외에 얻는것도 정말 많을거라고 생각합니다!. . 교수님께 메일 보내기 주저하지 마시고 모르는게 있으시면 달려가 물어보는 습관 가지시길 바래요! 말하지 않는것보다 적극적으로 반응하는 학생들에게 더욱 더 주고싶어하시는 분이십니다!. . 여러분 이완교수님 수업 꼭 잡으시길 바라요 :)"},{"star":5,"review":"말해뭐해... erc에서 빛같은 선생님을 만나게 될 줄이야... 너무 너무 좋아요 ㅠㅠ 학생을 생각해주시는 선생님.... 꼭 들으세요..!!"},{"star":5,"review":"정말 학생 한 명 한 명을 생각해주시는 교수님입니다! 이렇게 다 돌봐주시다가 건강 나빠지실까봐 걱정도 됐어요 ㅠㅠ 그만큼 사랑 많으시고, 학생들을 하나님의 아들 딸이라고 귀하게 여기시는 마음이 항상 감사했습니다. 이러한 성품에 더불어, 영어 교육에 대한 열정도 가득하셔서, 수업 1시간 15분이 꽉 차게 알차요! 에세이 쓰는 방법도 배우고, 새로운 영어 표현도 많이 습득할 수 있을겁니다. 발표도 한 번 있고, 과제는 많은 편이지만, 교수님께 이메일 드려가면서 소통하며 해나가면, 좋은 결과 있을거예요! 정말 나만 알고 싶은 그런 교수님! 이제 모두가 아는 것같지만! ㅎㅎ 강추합니다!!:)"},{"star":5,"review":"교수님 수업은 기도로 시작하고 짧은 devotional 을 통해 신앙을 점검하고 어떤 스케쥴로 수업 하나를 채워 나갈건지 브리핑 하신 뒤 수업 본격적으로 진행 하십니다 신앙과 수업이 이렇게 잘 융합될 수 있나 싶을 정도로 매끄럽게 진행되고 옆에 앉은 사람끼리 디스커션 하는 시간 동안 학생들에게 찾아가 어떤 내용으로 디스커션 해야하는지 짚어주시기도 하시고 과제에 대해 모르는게 있으면 항상 찾아가 도움을 받아도 절대로 \"네 뒤엔 내가 있으니 절대 주저하지 말라\"고 격려해 주셔서 더 힘이 났습니다. ㅠㅠ 학생들 너무너무 사랑해주시는게 느껴지고 과제가 조금 버거워도 교수님께 바로 피드백 받을 수 있으니 그렇게 힘들게 느껴지지도 않았어요 신앙으로 바닥일때 많은 회복이 될 수 있기도 했었고 영어 실력 또한 많이 늘어날 수 있었던 수업이었습니다 ㅠㅠ 저는 열심히 한다고 했는데 성적 나온걸 보면 저보다 더 열심히 하신 분 많은 것 같아서 ㅠㅠ 아쉽긴 하지만 그래도!! 루브릭 확실히 제시해주셔서 그거 잘 따라하기만 하면 좋은 점수 받을 수 있을거라 생각합니다! 솔직히 성적괴 별개로 얻은게 많은 수업이라 그렇게 기분이 다운되지도 않아요 ㅎㅎㅎㅎ 퀴즈가 조금 많이 있어서 그거 포함해서 시험 많다고 하긴 했는데 퀴즈 제외한 정규 시험은 기말고사 하나고 에세이 중간대체 하나 또 다른 에세이 하나 이렇게 제출했습니다. 적극적인 분위기 유도하기 위한 교수님의 열정이 뿜뿜 느껴져서 정말 교수님 수업 들은건 이번 학기 최고의 선택이었다 생각해요!! 제시하는게 많아 버겁게 느껴질지라도 포기하지 마시고 꼭 수강 완료하시길 바랍니당 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ"},{"star":5,"review":"말모.. 교수님 최고 ㅠ.ㅠ. 수업 중간에 교수님 말씀때문에 울컥했던 적이 한두번이 아니에요,, 이렇게 인격적으로 학생들을 대해주시는 분은 한동에 또 안계실거에요 ㅠㅠ 정말 말씀 하나하나가 너무 좋고 감사했어요.. 하지만.. 교수님의 인격과는 달리 과제가 많고 빡세긴 했어요,, 그리고 강의평에 학점이 짜다는 소리가 있어서 기대는 안했는데 너무 잘주셔서 놀랐어요..!! 진짜 한학기 힘은 들었지만 교수님 덕에 다 용서가 되는,, 그리고 성적 덕에 다 용서가 되는 이알씨입니다 이알씨 들을거면 꼭 이완교수님 들으세요 ㅠㅠ"},{"star":5,"review":"정말 so so so sweeeet하신 교수님... 누구보다 학생들을 사랑하신다는게 너무 잘 느껴졌어요ㅠㅠ 이렇게 꼼꼼하실 수 없습니다.. 물론 학기중에 과제로 너무너무 힘들었지만! ERC는 어떤 교수님이든 과제가 많은것 같더군요.ㅎㅎ 피드백도 빨리빨리 잘 해주시고 정말 성실하신 것 같아요ㅜ 저는 누구든 erc듣는다면 주저없이 이완교수님을 추천할 것 같아요 남는게 많은 수업입니다. 학기끝날쯤엔 제 영어실력이 정말 많이 향상됐음을 느꼈어요. 여러분 고민말고 go..🖤"},{"star":5,"review":"영포자의 인생수업. . 짜잘짜잘한 과제, 얄짤없는 출첵, 학기말 시험+ 발표. 단순히 양으로만 보면 너무 힘들었던 수업. 근데 교수님이 해주시는 말씀 하나하나가 너무 감사함. 매번 하시던 말씀 중 하나가 “너희가 이해를 하지 못했거나 모르겠다고 하는 건 나의 잘못이다.” 입니다. 교수님의 마인드를 알 수 있는 부분이죠. . 하나 꿀팁을 드리자면, 교수님 오피스에 자주 가세요.. 학생들이 자기 오피스에 오는 걸 누구보다 좋아하시는 분이십니다 수업 외적 내적으로 너무나도 큰 도움이 됩니다.. . 근데 교수님이 다음 학기까지만 계신다는 소문이 있습니다.. ㅜㅜㅜ 기회가 되면 꼭 이 분 수업 들으세요! 꼭이요!"},{"star":5,"review":"일단 교수님이 학생들이랑 소통이 잘 되는게 너무 좋았다. 수업이 끝나면 메일로 오늘 수업 때 나온 공지들을 정리해서 어떤 과제가 있었고 앞으로 어떤걸 해야하는지 정확히 짚어주신다. 메일 보내면 답장 거의 하루 안으로 바로 해주신다. 무엇보다 학생들을 사랑하는게 느껴짐 ! 신앙에 대한 얘기도 많이 하시고 학생 개개인을 최대한 배려해주시는게 너무 좋았다. 다만 과제는 적지는 않다. 자잘자잘한게 좀 있고 신경써야될 게 좀 있음. 그렇지만 추천하는 수업 !"},{"star":5,"review":"바쁘신데도 빠른 피드백 해주심 강의들으면서 많은 걸 배울 수 있음. 단 너무 바쁨!"},{"star":5,"review":"겨울 계절에 들었는데 정말정말 최고의 교수님이었습니다!. 학생들 한 명 한 명 잘 챙겨주시고 응원과 격려도 아끼지 않으셨어요.. 처음에는 점수를 너무 짜게 주시길래 힘들었지만, 교수님께 먼저 첨삭을 받으면 점수를 잘 주셨어요. 그런데 익숙해 지니까 자신이 얼마나 교수님 수업을 잘 따라가며 참여하며 교수님과 잘 소통하면 된다는 것을 알게 됐습니다. 모르는 게 있다면 무조건 물어보세요!!. 너무너무 은혜로운 수업이었고 감동의 연속이었습니다. 꼭 추천 드려요:). . 평가 항목은 저널5개, 에세이2개, 발표 한 번, 기말 리딩 한 번 있습니다!"},{"star":3,"review":"과제가 너무 많고 공지도 뒤죽박죽이라 따라가기가 힘들었어요. 물론 교수님 사람은 정말 좋지만 언어교육원 성적이 원래 그렇다지만 정말 짜게 주셨어요 히히"},{"star":5,"review":"진짜 강추합니다 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜ. ERC 수업 고민중이라면. 바로 Thompson 교수님 수업 들으세요!!!!. 진짜 메일 답장도 하나하나 다 해주시고. 응원의 말씀을 아끼지 않으세요. . 과제도 적당하고, 피드백도 계속 해주시고. 학생들을 사랑하시고 생각하시는게 정말 느껴져요. 진짜 이 모든 건 과장, 거짓 하나도 없습니다. 진짜 강추에요 !! 사실 저만 알고싶은 교수님이라서. 강의평가 안 쓰려다가 씁니다 ㅜㅜㅜㅜ. 오신지 얼마 안 되신걸로 알고있어요! 그래서 모르는 학생들이 많을까봐 이렇게 씁니다 !. . 정말 들으세요 과제 열심히 하고 출석 열심히 하면. 성적 진짜 잘 받으실 수 있어요!. 그리고 교수님께서 유머러스 하셔서 정말 재밌습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ erc 교수님을 찾는다면 여기로!!!"},{"star":5,"review":"거두절미하고 일단 교수님이 정말 최고시다. 학생들을 위해 항상 최선을 다해 수업하시고 학생들의 질문 하나 하나 허투루 넘기지 않으시고 자세히 답변해주신다. 이번에 새로 오신 교수님이셔서 수강 신청 전에 걱정 많이 했는데, 이번 학기에 이완 교수님의 ERC 수업을 들을 수 있었다는 게 정말 큰 행운이라고 느껴진다...! :)"},{"star":5,"review":"1. 교수님이 진짜 열정적이심. 많은 것을 알려주시려고, 이해시켜주시려고 노력하시는 모습이 인상적.. 2. 학점은 하는 만큼 주시는 것 같음. 더 잘주거나 이런 건 모르겠음. 본인은 퀴즈도 잘 쳤고, 에세이도 늘 거의 만점이었는데 A0가 나옴. A+ 받으려면 에세이, 발표와 마지막 시험 등등 모두 잘 받아야 할 듯.. . 개인적으로 ERC는 글쓰기가 많아서 다른 언어교육원 수업보다 오히려 성적 받기가 수월했다. 이완 교수님이 굉장히 열정적이시고 꼼꼼하시고 교육자로서의 사명감도 투철하시다. 교수님께서 영국 발음을 가지고 계셔서 처음엔 다소 어색할 수 있으나 곧 적응할 수 있을 것이다. 신앙적으로도 아주 신실하시고 수업 준비도 철저하시다. 개인적으로 굉장히 존경하는 교수님이 되었다. 주의할 점은 교수님께서 메일과 공지를 많이 올리시는 데 빨리 빨리 확인하는 것이 좋다! 그리고 교수님이 Don\u0027t laughing! It\u0027s not funny 이런 식으로 진지하게 말씀하실 때가 있는 데 이것은 혼내는 게 아니라 영국식 농담이라고 한다. 진짜 기분 나빠서 그러시는 게 아니니 혹여 마음 여린 학우들이 상처받거나 오해하지 않았으면 좋겠다.. . 과제가 적은 건 아니었지만 진행을 너무 잘 하시고 긍정적인 에너지가 넘치는 교수님이라 한 학기 내내 힐링수업같았던 ERC 수업이었다. 나 강의평 이렇게 길게 안 쓰는 사람인데 ^^ 교수님은 네버엔딩의 미담밖에 없을 듯.... David Ewan 교수님 수업 정말 추천한다!!!!!!!!!"},{"star":2,"review":"과제를 일단 거의 이틀전에 알려주실때가 많았던 것 같다. 또 공지가 미쳤다. 이메일로 올때도 있고 히즈넷에 올라올 때도 있는데 뭐가 뭔지 모르겠다. 그리고 학점을 너무 깐깐하게 주신다. 과제, 시험 다 해갔는데 C0를 받은건 처음이다. 그래도 교수님은 좋으신 분이다...."},{"star":5,"review":"이완 교수님....🥺. 진짜 못잊어ㅓ....... 일단 교수님 수업은 힐링입니다.. 교수님 자체가 사람이 너무 좋으시고. 학생들을 아끼시고 배려하시는 게 느껴집니다.. 저는 이렇게 교육적 책임이 있는 교수님을 첨 봐요. 정말로. 영어에 대한 질문. 사소한 거라도 찾아가면. 다 알려주시고 에세이 쓰고 하는 것도. 얘들을 평가하려는 느낌보다 어떻게 하면 이 과제를. 통해서 아이들 한 명 한 명의 실력이 향상될까를 고민. 하시는게 느껴져서 매시간 감동이었습니다.. 정말 사명감을 가지고 학생들을 대하시는 분입니다.. 영어 이외로도 신앙/전공 관련해서도 도움 주십니다.. . 딱 하나의 단점은. 공지 폭격하십니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ. 이번학기 공지가 리얼 10페이지가 넘어가요ㅋㅋㅋ. 그거 말고는 정말 좋으십니다.. 공지가 많은것도 사실 학생들을 위해서. 어떻게든 더 자세히 확실하게 설명해주ㅅㅣ려는 (과제,시험). 교수님의 깜찍한 마음이시니까요🎀. . 이상 이알씨\u003d이완 마치겠습니다💙"},{"star":5,"review":"개꿀...설명 엄청 잘해주셔요! 모르는게 있으면 항상 이메일 보내서 답도 빨리 오셔요! 그리고 항상 수업 시작전 기도로 시작하셔요."}]},{"sectionCode":"2286386","professor":"Anita Greenfield","score":"4.43","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"비율 채워줌","exam":"한 번","reviewList":[{"star":5,"review":"너무너무너무너ㅜ너무 좋아요 교수님!!!!!"},{"star":5,"review":"아마 영어 강의하시는 교수님들 중에서는 탑티어라고 해도 무방할 것 같다.. 누군가에게 ERC 교수님을 추천한다면 무조건 Greenfield 교수님이다"},{"star":4,"review":"처음 뵙는 교수님이라 걱정이 많았는데 너무 좋았어요. 카톡으로 소통도 자주 하시고 모르는 거 여쭤보면 친절하게 대답해주세요. 다른 수업에서도 뵙고 싶을 정도였어요!"},{"star":4,"review":"교수님이 너무 좋으시다!! 처음 오신 교수님이라 어떠실지 걱정했는데 너무 친절하시고 수업도 열심히 학생들 흥미 느끼도록 준비해주셔서 좋았다.. 성적은 별로 좋지 않았지만,, 분명 꽤 다 잘받았는데 더 잘했어야됐는듯ㅜㅜ"},{"star":4,"review":"개인적으로 과제가 많다고 생각하진 않았고, 또 시간도 충분히 주시기 때문에 누구나 다 할 수 있다고 생각한다. 수업 전 퀴즈도 있는데, 과제 수준과 비슷한 퀴즈라 할 수 있을 것이다. 그리고 교수님의 수업은 정말 감사하고 행복함을 느끼는 수업이다. 한 학기 내내 체계적으로 배우고 있다는 느낌을 받았고, 그만큼 교수님께서 수업 준비를 열심히 해주신다. 지루하지 않게 게임 같은 형식으로도 수업을 진행하셨는데 넘나 힐링ㅎㅎ 성적은 절평으로 개인적으로 짜게 주신다 생각은 했지만, 언어교육원이니까 뭐.. 다 비슷할거라 생각하고 이 수업 강추!"},{"star":4,"review":"처ㅣ교수님이 좋으셨어요!! 친절하시구 수업 분위기도 좋았어요!!ㅎㅎ 과제는 좀 많고 점수는..저는 영어를 못해서..."},{"star":5,"review":"1번 대면 1번 비대면, erc특성상 매주 자잘한 과제있는건 당연한데 마감이 대면 수업전이라 널널해서 좋은것 같다."}]},{"sectionCode":"1974712","professor":"Richard M. Hamm","score":"4.25","homework":"많음","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"한 번","reviewList":[{"star":5,"review":"교수님이 정해주신 기준 따라서 에세이 작성하시면 좋은 점수 받을 수 있습니다. 교수님과 1:1로 진행되는 피드백은 꼭 신청해서 하세요~"},{"star":4,"review":"햄 교수님 수업은 처음 들어봤는데 너무 친절하시고 좋으세요!. 과제양은 조금 많았던 것 같지만 에세이 쓸 때는 1:1 줌을 통해 열정적으로 도와주십니다."},{"star":5,"review":"EF EC ERC를 모두 다른 언어교육원 교수님 수업으로 들었는데 햄 교수님이 제일 열정적이고 학생들을 생각하는 마음이 크시다는 사실을 깨달았음 과제가 조금 많다고 느낄 수는 있지만 ERC 특성상 어쩔 수 없는 부분이라고 생각함"},{"star":3,"review":"햄 교수님 보면 내가 과연 저 나이에 나보다 한참 어린 학생들을 위해 이렇게 정성들여 설명하고 열정을 담을 수 있을까 싶다. ec erc 둘다 햄교수님께 들었는데, 아마도 햄 교수님은 항상 같은 말을 반복하고 계시는 것 같다. 한동에서는 선택과 집중이 필요하다고, 24시간을 분할해 시간을 어떻게 쓰는 건지 가시적으로 보여주신 적이 있었는데 참 인상깊었다."},{"star":5,"review":"햄 교수님 진짜 짱!!!!!!!. 피드백도 미팅 잡으면 다 해주시고 다른 분반보다 과제도 비교적 쉬웠던 것 같다!! 진짜 강추👍🏻"},{"star":5,"review":"저는 Richard M. Hamm 교수님 수업 벌써 2번째였습니다.. 그 이유는. 1. 학생들을 정말 많이 아끼시는걸 수업을 듣는 누구든지 느낄 수 있습니다!! 진짜 수업하실때 학생들이 즐겁게 수업에 참여할 수 있도록 수업을 이끌어주세요 ㅠㅠ 진짜 퍼포먼스, 이야기 등 진짜 진심이세요ㅠㅠ. . 2. 학생들이 영어에 힘들어하는 것을 잘 아셔서 정말 저희 레벨에 맞춰주셔요! 수업시간에 과제에 대해 열심히 설명도 해주시고 히즈넷에 다시 정말 상세히 설명 같이 올려주셔서 과제 이해하는데 어려움 전혀 없습니다!!. . 3. 이번학기에는 기말 최종 시험?으로 딱 한번 시험을 봤습니다! 그리고 에세이 같은 글도 1:1줌으로 교수님이 해주시는 피드백을 원하는 학생들은 따로 신청하는 방법 알려주셔서 1:1 줌으로 글쓰기도 하나하나 피드백 해주셔서 글쓰기 점수도 어렵지 않게 잘 얻을 수 있을거라 생각됩니다~~. . 그냥 리차드햄 교수님 너무 좋아요 정말 좋아요!!"},{"star":5,"review":"교수님 인격 좋으시고 개그도 많이 하심. 에세이 3번이 있지만 EC 때도 에세이 두세번 쓰고 그랬어서 과제량이 많은지는 모르겠음."},{"star":5,"review":"매수업시간마다 journals 쓰고 erc 책 숙제도있고 총 에세이를 3개 써야돼요! (스토리에세이, 주장에세이, 논쟁에세이) 그리고 마지막주에 리딩시험이 있는데 교수님께서 차근차근 다 준비해주시니까 수업만 잘 따라가시면 충분히 좋은성적 나온답니다! 가끔 못알아들을때 있는데 히즈넷 수업공지나 과제제에 잘 설명해주신답니다~!"},{"star":5,"review":"제 기준으로는 바로 아랫분의 평가와 같은 생각이네요. 토론도 발표도 없이 에세이랑 과제 좀 하는 수준이라 크게 신경쓸 거리도 없고, 줌 미팅을 통해 에세이 포맷이나 문법교정도 다 해주십니다. 매수업 과제가 있긴한데 양이 많다고 보기는 어렵고, 제출할 필요없는 과제도 많아요."},{"star":5,"review":"사람마다 차이가 있겠지만 정말 좋은 수업이였습니다. 에세이 힘들다고 뭐라 하는 분들은 교수님 피드백을 안받으셔서 그런것 같기도 하네요. 에세이 쓰는 기간동안 내가 선택적으로 교수님이랑 줌 미팅 잡아서 피드백 받을수 있는데 거의 피드백이 아니라 하나하나 고쳐주셔서 별로 부담도 없었습니다. 과제는 뭐 그냥 교제 풀어오는게 거의 전부였는데 이게 부담이라면 뭐.. 학생들 부담될까봐 그것도 문제 풀어왔는지 확인 안하십니다. 에세이 기간도 4주 정도 주셔서 부담 없었고 마지막 리딩 시험만 잘 준비한다면 무난하게 성적 받아 가는것 같네요.. . +교수님 성격이 진짜 좋으셔서 수업때마다 개그하나씩 넣어주시는데 취저였습니다 :)"},{"star":1,"review":"과제도 많은데 과제 점수를 그렇게 널널하게 주시는 편도 아니고 성적도 EC에 비해서 엄청 짜게 주심 비추"},{"star":2,"review":"아직 성적은 모르겠지만... 학기 중에 듣기에는 사람을 여러모로 힘들게 하는 수업. 일단 에세이를 총 세 번 써야하는데, 교수님이 제시한 틀에 맞추다보면 머리를 쥐어뜯게 된다. 솔직히 erc 수업들 중 쉬운 편은 아닌거 같다. 물론 열심히 한 사람들에게는 잘 주시겠지만, 빡센건 빡센거다. 재이수하게 되면 햄교수님 수업은 안듣고 싶다"},{"star":5,"review":"교수님의 열정이 대단하시고 매우 좋으시다 에세이 크리틱도 줌으로 해주셔서 많이 도움 되고 과제가 매 수업마다 나오기는 하지만 30분-1시간 분량이라 할만했다 다른분반에 비해 발표도 없어서 좋았고 저널도 한번에 제출이라 좋았다 1교시라 힘들었지만 교수님이 웃기셔서 수업시간이 즐거웠었던 것 같다 또한 스케줄 표를 항상 정리해주셔서 과제나 시험 일정를 착각할일이 없었다 추천한다"},{"star":3,"review":"개인전으로는 비추하는 수업. 배우는건 별로 없는데 복잡함. 근데 복잡한 만큼 설명을 잘 해주시지도 않음. 수업 하시면서 화를 많이 내셨음"},{"star":5,"review":"햄 교수님은 언제나 최고시다. 점수가 깐깐하셔서 성적은 예상보다 안나왔지만 수업은 정말 너무 좋았다. 점수 잘 주시려고 하는것 같다"},{"star":5,"review":"계절로 들었는데 교수님의 첫인상이 인자한 할아버지였는데 반전은 없었다. glc수업이 무조건 상대평가를 해야하는것에 굉장한 반감을 드러내시며 모두에게 줄수있는 최대의 학점을 주시마 첫날부터 약속하셔서 열심히만 하면 되겠구나 싶었는데 계절학기라 그런지 몰라도 EC보다 과제수가 적었던것 같다. 에세이 두번에 짜잘한 문법퀴즈 여러번(중고딩 수준)이 끝이었고 기말고사로 리딩시험을 봤는데 에세이를 굉장히 강조하시고, 첨삭받고 고쳐가는것에도 엑스트라포인트를 주시니 이런저런 엑스트라 다 챙겨받고 과제 퀴즈만 꾸준히 잘해도 A는 따놓은 당상"}]},{"sectionCode":"1974711","professor":"John F. Bailey","score":"4.16","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"과제는 교재 문제들과 essay 2번으로 생각보다 많이 없었던 것 같음. 일단 교수님 자체가 정말 재밌으셔서 수업 때 많이 웃을 수 있다. 정말 듣기 잘했다는 생각이 든 수업."},{"star":3,"review":"대체적으로 교수님은 따뜻하시고 유머러스 하시다. 점수는 정말 못받았다. 공지가 급하게 올라오는 감이 있지만 이메일로 학생마다 과제 공지를 해주셔서 좋다"},{"star":3,"review":"과제 자잘자잘하게 많다.. 그리고 자꾸 조끼리 모여서 토론하게 시키신다. 줌으로 진행했던 터라 모인 사람에 따라 토론 하기도 하고 안하기도 함. 기말에 발표 있는데 발표는 오프라인으로 했음. 시험도 자주 본다. 4-5번 봤던 것 같은데 책에서 나와있는 문제랑 유사함. 학점은 매우 salty..."},{"star":4,"review":"다른 ERC에 비해 과제가 적었다.. 퀴즈는 5번 중간없고 기말고사는 있었다. 에세이 2번 쓰고 3분 발표 하나 있다.. 대부분 줌 수업을 하고 발표와 기말고사만 대면이었다.. 줌 수업도 거의 그룹나눠서 토의하는 형식이었고 책 진도는 lms 영상 올려주신다.. 책 문제 풀어서 올리는 과제 있었고 다음시간인가 다담시간에 퀴즈쳤다. 그리고 학기 초반에 문법 과제 조금 있다.. 성적 생각보다 잘 주신다고 들었는데 그건 아닌거 같다 ㅎ ,,. 그래도 다른 분반보다 할거 적어서 나름 편하게 들었던 ERC."},{"star":4,"review":"일단 별점 5개를 줄 수는 없는 수업이다. 유머러스하고 밝은 분위기는 좋지만, 뜬금없는 쪽지시험이나 일정변경이 있는 편이며 교수님이 가진 정치적 사상을 강요하는 측면이 있다. 이 수업은 영어 수업이다. 그 외에는 괜찮았다. 신앙적인 부분도 신경을 많이 써주시는 편이다."},{"star":4,"review":"중간중간에 내주시는 과제랑 에세이 열심히 쓰면 그래도 점수는 잘 나오는 것 같아요. 그리고 교수님 너무 좋으셔요"},{"star":4,"review":"과제는 교재 문제 풀고 올리기, 에세이 주제, 초안, 파이널입니다. 발표1번인데 3분이고, 마지막 에세이 주제여서 금방 할 수 있습니다. 교수님 따뜻하세요. 근데 가끔 강의계획서에 없는 줌, 퀴즈가 있습니다. 퀴즈는 4-5번, 중간, 기말 있습니다. 제가 중간은 거의 다 맞고. 퀴즈도 틀린 거 다합쳐도 6개가 안넘고. 에세이도 완벽하다고 칭찬받았는데 B+이에요,,,언어교육원 학점 짠 거는 알았지만 A0는 받을 줄 알았는데,,. 그래도 다른 교수님들 비하면 과제 적으니까 만족할랍니다,,, 다른 분들이라고 뭐 학점 잘 주시는 것도 아닌데."},{"star":5,"review":"온라인 줌과 lms 강의가 같이 병행되었던 수업.. 이번에 첫 온라인이여서 그런지 조금 부족한 면이 있었지만. 그래도 교수님께서 열정과 사랑으로 학생들에게 가르치시는게 많이 느껴졌어요!. 그리고 내가 봐도 너무 못했는데 생각보다 점수가 좋게 나와서 놀랐습니다.."},{"star":4,"review":"소통이 잘 안 되었던 게 아쉽다. 조별과제는 없음 다만 수업시간에 조별로 얘기하는 활동이 많음. 듣던 것보다 솔직히 과제가 그렇게 많은 것 같지는 않았다. 할만했고 교수님께서는 재밌으시고 질문도 잘 받아주시고 좋았다. 다만 앞서 말했듯 수업 공지나 퀴즈 공지같은 소통이 어려워서 퀴즈가 있는 줄도 모르고 있다가 시간 지나서 그냥 0점 처리된 것도 있음.. 하지만 erc 중에선 빛이라는 소문이 있기에 개인적으론 할만 하다고 생각. 점수도 쏘쏘"},{"star":4,"review":"그냥 전형적인 영어수업이긴한데, 이번엔 온라인이라 그런지 강의 공지나 전체적인 강의 커리큘럼이 삐걱대긴 했음"},{"star":3,"review":"학생들과의 소통이 잘 안 되는 느낌. 수업은 괜찮았지만 밑에 분들 말씀처럼 공지가 너무ㅠㅠ 급하게 올라옴. 수업 중간중간 혼자 하시는 개그들은 가끔 재밌음. 다른 외국인교수님들 수업을 안 들어봐서 잘은 모르겠지만 그렇게 좋지도 나쁘지도 않았다 라는 생각.."},{"star":3,"review":"다 좋은데 제발 수업 관련 공지만 하루전에 올리지 말아주세요.. 혼란스러웠음"},{"star":4,"review":"수업공지 하루전날 올라오는건 일상이며...안해줄때도 있어서 줌 수업이 있는지 없는지 헷갈릴때도 많았습니다ㅋㅋㅋ 후반부로 갈수록 공지 안해줘서 모르고 줌 안들어오는 사람 많더라구요 ㅎ 그리고 학기초에 몇몇 학생들이 온라인 퀴즈에 미숙해서 제대로 시험을 못쳤다는 이유로 멀쩡하게 잘쳤던 사람들은 생각안하시고 걍 초반 퀴즈 점수는 무효처리하는..교수님의 애매모호한 일처리에 있어서는 개빡쳤지만.....다른 이알씨에 비해서 꿀인거만 보고 참았습니다 ㅎ"},{"star":5,"review":"erc는 무조건 베일리 교수님 그저 빛.... 중간중간 교재 문제를 바탕으로 퀴즈를 내주시는데 교재 잘 풀고 내용 이해 잘 하고 해석 잘 하면 큰 부담 없다. 듣도보도 못한 문제 내시는 분 아니시다. 에세이는 2번 적고 발표는 1번 했다. 마지막 에세이 주제로 발표를 했었다. 엄청 어려운 주제하라고 안 하신다. 나때는 자유주제여서 하고 싶은 거 했고 아주 큰 틀만 교수님이 정해주셨다. 예를 들자면 토의 해볼만한 주제라든지 요즘 이슈인 주제라든지 이런 식으로. 베일리 교수님 수업 잡을 수 있으면 꼭 잡기를. 그저 빛이다... 나는 개그코드도 맞아서 재밌었음. 영어 못하는 내가 교수님 개그 이해했다는 건 교수님이 그만큼 쉽게 설명해주시려고 하신다는 거. 개인적으로 교수님이 무슨 말 하시는지 대부분 알아들었음"},{"star":5,"review":"이알씨는 무조건 베일리 교수님이다. 진짜 영어과목 중에 한줄기 빛"},{"star":5,"review":"18-겨울 계절로 들었습니다. 학기중에도 휴강 자주하신다는데 계절학기때도 마찬가지였어요. 원래 3학점짜리 오전 수업이면 9~12시 수업인데 매일 온라인 강의 1시간 정도짜리 보고 오는걸로 해서 10~12시 수업만 했습니다.. 마침 크리스마스나 설날도 화요일이었던 시기였는데 그냥 월요일도 온라인 강의로 대체 했던걸로 기억해요. 계절인지라 과제는 매일 있었지만 충분히 할만했고요. 성적도 상대평가라 잘주시는것 같습니다. 정말 너무 추천하고 싶어요"},{"star":5,"review":"다 필요없고 ERC 듣게되면 베일리 교수님 1순위로 넣으면 됩니다"},{"star":5,"review":"에세이랑 시험만 잘보면 무난함. 기본 실력에 맞춰 점수 받는듯"},{"star":4,"review":"중간기말보고 퀴즈도 본 것 같아요 퀴즈나 시험 전에 무조건 교재 과제 나왔어요 거의 매 수업마다 과제 내주시는데 부담없어요 예를 들자면 다음 수업까지 thesis statement 써오기, 다음 수업까지 한 문단 써오기 이렇게 내주십니다 그리고 출장을 꽤 자주 가셔서 적어도 두세번은 휴강하신 것 같아요 휴강하시면 인강듣고 과제해야됐어요 강의시간 이상으로 수업 진행된적 없고 오히려 오분이나 십분 일찍 끝날 때가 많았어요 전 편하게 수업 들었습니당"}]},{"sectionCode":"1974715","professor":"Mark H. Buzby","score":"2.57","homework":"많음","teamProject":"없음","grade":"매우 깐깐함","exam":"한 번","reviewList":[{"star":4,"review":"ㅋㅋ 왜 다들 버즈비 교수님 평가가 별로지... 난 꿀이었는데.. 영어 공포증 있는데 필수라 들어야 한다면 개인적으로는 버즈비 교수님 추천합니다 게다가 줌이라 더욱 꿀이 뚝뚝 떨어지네요.. 아무튼 하라는 거만 다 하고 무사히 학기 넘기면 됩니다. 원래 필수 영어 수업은 남는 게 그닥 없는 수업 아니겠습니까((아닌가...;;) 그럼 버즈비 교수님 강추합니다"},{"star":2,"review":"이 수업을 들으면서 당황스러웠던 적이 한두 번이 아니었다... 교수님 스타일도 그렇고 대체적으로 나랑 안 맞았던 수업 그렇다고 점수를 또 잘 주시는 편도 아닌듯"},{"star":3,"review":"뭘 배우고 또 난 뭘 받은걸까를 고민하게하는 수업"},{"star":3,"review":"수업시간에 배우는 게 하나도 없다. 제일 의미없었고 가서 시간 보내고 오는 수업이다. 수업 준비를 하나도 안 해오신다. 맨날 쓰던 종이 나눠서 둘이 짝지어 인터뷰 하라고 하시고선 가만히 앉아 계신다.. 정말 별로다!"},{"star":2,"review":"교수님 본인이 무엇을 수업해야 하는지 모르셔요."},{"star":1,"review":"한 학기동안 별로 배운것도 없고 남는게 아무것도 없는 수업.. 평가 결과도 학기 끝날때까지도 아예 모름. (에세이,숙제 등). 숙제도 확인 안하시고, 기말고사도 난이도가 낮은데. 거기서 실수하면 그냥 학점 낮게 나올 수 있음.. 결국 한 학기동안 대충하고(하라는건 일단 다 제출하세요). 기말에 따라 성적 나오는듯.. 변별력 0인 수업."},{"star":3,"review":"과제가 매우 많음(온라인 문제 풀기/essay써오기/책문제 풀어오기/발표준비 등 난잡한 과제 많음). 문제는 어느 과제가 성적에 반영되고 어느 과제가 반영안되는지가 알 수 없음. 어느 날은 과제 해오라하고도 교수님이 까먹으셔서 다음 수업시간에 언급이 되지도 않음. . 시험은 기말 한 번 중간은 에세이 대체, 수업은 조금 따분한 편. 성적도 매우 깐깐하심(외국인 교수님들이 전체적으로 그렇긴하지만). 어쨌든 꼭 들어야 하는 수업이기에..."}]},{"sectionCode":"2286387","professor":"Lydia Ra","score":"4","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"매우 깐깐함","exam":"한 번","reviewList":[{"star":5,"review":"교수님께서 일단 진짜 친절하시고 숙제도 많이 없어용"},{"star":3,"review":"교수님 매우 좋으시고 과제도 별로 없고 시험도 마지막에 쉬운 시험 한번이지만. 성적은 쉽지가 않음."},{"star":2,"review":"에세이를 작상 할 때 교수님이 원하시는 방향을 모르겠음"},{"star":5,"review":"처음 오신 교수님이라 걱정 많이 했는데 너무 좋았어요!. 과제는 한 번에 두 개정도..? 나왔던 것 같은데 그냥 하기만 하면 되는 어렵지도 않고 아주 귀찮지도 않은 적당한 과제였습니다. 매 단원 끝나면 퀴즈 보고, 마지막에 기말보고. 퀴즈는 과제랑 형식이 똑같아욥. 에세이는 형식 잘 맞춰서 쓰면 되는 거 같고 발표도 한번 있는데 그건 점수에 영향이 그렇게 크지는 않은듯... 정말 친절하시고 막 꿀수업 느낌은 아니지만 저는 만족했어요!. 교재 위주의 수업이라 다른 귀찮은 거 없어서 저는 추천합니다!"},{"star":5,"review":"교수님이 너무 좋으세요!! 그리고 시험은 기말 한번 봤는데 퀴즈는 책 챕터 끝날때마다 봤어요! 저는 개인적으로 좋았던것 같습니다:)"}]},{"sectionCode":"2126597","professor":"Martin Cavanaugh","score":"3.6","homework":"많음","teamProject":"보통","grade":"비율 채워줌","exam":"한 번","reviewList":[{"star":4,"review":"교수님 : 인품 훌륭하고 따뜻하십니다. 은근한 유머감각도 있으셔서 이런저런 썰을 풀어주시는데 듣다보면 재밌습니다.. 과제 : 별거 없습니다. 에세이 쓰는게 가장 큰 과제인데 turnitin에서 오류 뜨는거 교정 + 교수님 첨삭한데로 교정 + APA 룰만 지키면 90점 정도는 받을 수 있습니다 (백점 만점). 발표 : 본인이 원하는 주제로 형식 지켜서 발표하시면 됩니다. 낙태, 동성혼, 마약 등 다양한 주제를 돌아가며 발표하는데 듣다보면 재밌습니다. 아 질문자에게 질문하면 보너스점수 있습니다.. 기말 : 공부 하나도 안하고 배경지식 으로만 쳐도 평균 넘길 수 있습니다.. 결론 : 그렇게 안빡세고 저는 에세이 빼고는 시간투자를 거의 안했는데 비쁠 나왔네요. 괜찮은 수업이라 생각합니다. 다만 영어실력이 그렇게 느는 것 같진 않습니다."},{"star":5,"review":"계절학기로 들었는데 과제가 많긴 하지만 검사를 안하셔서 좀 유동적으로 할 수 있었다. 글쓰기두번, 발표한번인데 계절이라 그런지 별로 부담스럽지는 않았다. 수업시간에 조별로 이야기 하다보면 시간도 빨리가고, 성적도 웬만큼 잘 주신다"},{"star":5,"review":"할건 많았지만 교수님이 제대로 체크 안함,,,. 디스커션도 그냥 우리끼리 재밌게 이야기하고 끝. 숙제도 그냥 답 불러주고 끝. 걱정했지만 편하게 들을 수 있었다."},{"star":2,"review":"2020 겨울 계절로 수강. 본론으로 넘어갈게. 다른 선택지가 있다면 차라리 그걸 선택해. 그레이드 산정은 분반 내 상대평가에, 중간 없이 기말 20퍼와 퀴즈, 스피킹, 저널, 등이 있고 아래 학우 말처럼 두 번의 에세이 총 비중이 40 % 인데다 각각 outline, 1st, final 세번의 탈고에 거쳐 20퍼센트의 점수가 매겨지는데 점수 산정 기준이 지극히 교수님 주관적이라는 느낌을 좀처럼 지울 수가 없었어. 글이라는 게 사람마다 개성이 있기에, 그 개성을 최대한 해하지 않으면서 첨삭이 이루어져야 하는데 마치 답은 하나로 정해져있으니 거기로 귀결되어야 한다는 느낌이랄까? 고작 몇 단어로 대충 스케치하듯 표현하라 했던 outline을 교수님 말대로 했음에도 팍팍하게 점수 주시는 것도, 정확한 이유도 모르고 \"not clear???\"라는 고작 두단어로 팍팍 깎인 점수를 직접 겪으면 굉장히 스트레스 많이 받을 거야. 교수님 본인이 짜 놓은 실라버스를 마치 강박처럼 무조건 지키시니까 전공 공부하듯 과제량 많고, 스피킹에 자신 없는 사람이라면 발표도 스트레스 꽤 많이 받을 수 있고. 무엇보다 교수님. 저어기 누구 마냥 불통이야. 메일 최소 두번 보내야 답 오고, 설명을 요하는 글에 답은 고작 몇 단어로 응하셔. 수업 때는 그래도 나름 열의를 가지고 하시는데, 이 교수님 ERC는.. 미안하지만 그냥 혼자 공부하는 과목이라고 생각해. 소스를 가르쳐주고 거기서 뛰어놀게 해야 하는데 그 반대로 일단 우리가 시간들여 실컷 예습하면 그냥 교수님 교재 내용 복습하는 수준이야. 퀴즈, 시험 등은 단기로 공부해서 잘 받을 수 있는 건 아니니 듣기 전에 고교 독해 정도는 다시 복습하고 오늘 걸 추천해. 평소 영어 문법과 APA 작문에 자신있는 사람이라면 에세이로 인해 좋은 성적을 받을 수 있겠지만, 그게 아니라면 좋은 학점에 대한 기대가 많은 정신적 스트레스와 시간 소모로 네게 돌아올거야. 현명한 선택을 하길 바라."},{"star":1,"review":"수강학기가 계절이 없어서 2학기로 설정하고 남깁니다.. 성적은 잘받았습니다. 하지만 그게 중요한건 아닌거 같습니다. 과제량이 매우 많습니다. 저는 ec도 마틴 교수님 수업들었어서 그땐 패러그래프 점수도 잘 주시고 하시고 워낙 교수님이 좋으셔서 이번 수업도 들었는데 정말 힘들었습니다. 일단 에세이 점수 빡빡합니다. 그리고 에세이 비율이 매우 크며 드래프트 / 1안 /파이널이 1:1:1이라서 처음부터 그냥 잘해야합니다. 그리고 발표 때 엑스트라 크레딧이 중요한 거 같습니다. 최대한 도전하시길 바랍니다. 시시때때로 교수님의 계획이 변경되며 때론 교수님도 헷갈리실 때가 많습니다. 그리고 에세이의 피드백이 뭔말인지 모를 때가 많으며 교수님이 정해진 규칙 모두 맞게 하시길 바랍니다. 루브릭은 안주시는데 루브릭에 대해서 먼저 요구하시면 주실 거 같긴 합니다. 최대한 명확하게 모호하지 않게 교수님의 과제 기준에 부합하게 하시면 좋은 점수 받으 실 수도 있을 거 같습니다."},{"star":5,"review":"음...확실히 빡세긴합니다...실라버스에 있는 거 정말 그대로 다 지키시구요...근데 그만큼 자기가 하는만큼 주시는 것 같습니다..시험도 한번만 봐서 좋구요! Erc는 erc인 법...빡세지만 교수님 수업은 좋았습니다!"},{"star":4,"review":"빡쎈 교수님인것은 부정할 수 없다.. 매주 퀴즈 한번씩(내기억으로 퀴즈한번 안보면 바로 페일이었던 것 같음)에 교재 문제푸는것도 양이 상당하다.. 그러나 교수님이 좋다. 수업시간에 교수님의 드립을 들으면 어이가 없다가도 피식하는 경우가 종종 있다. 또한 해라는 것만 열심히 하고 퀴즈 적당히 보면 성적도 후하게 주시는 듯 하다. 게다가 중간고사는 없고 기말고사도 퀴즈풀듯이 풀면 돼서 시험에 대한 부담감은 없다. 에세이 쓰는 것과 발표하는 것이 조금 귀찮기는 하나 성적을 잘 주시기에. .5점 만점에 4점을 드리는 수업.. 베일리 교수님이나 로버트 맥로드 교수님처럼 경쟁률이 빡쎈 곳에 예비수강 신청하는것이 부담스럽다면 여기도 뭐.. 나쁘지 않다."},{"star":3,"review":"진짜 ERC 만만하게 보면 안된다. 특히 마틴 교수님은 더더욱 만만하게 보면 안된다. 교수님이 학기초에 주시는 실라버스 다 지키신 듯.. 온라인이라서 봐주는거? 전혀 없음. 교수님이 정해주신 조랑 그룹 디스커션 20분이상 줌으로 녹화해서 보내는 과제 10번 넘게 했고,. 퀴즈 9번인가 10번 정도 봤음. 에세이 2번 있음. (인트로, 바디 이런식으로 나눠서 하는 분반도 있다하던데 우린 ㄴㄴ 아웃라인 한방에 완성, 1st, final 이렇게 세번 제출로 끝남. ) 그리고 주제 잘못 알려주셨을때 억울해서 울뻔 ㅎ 중간은 없고 기말만 있음. 막 과제를 챕터1 풀어와라 이런식인데 너무 많아서 힘들었음. 과제 대마왕.. 전공보다 더 빡셌음 ㄹㅇㄹㅇ 쉽게 가고 싶으면 마틴 교수님은 아님 너무 너무 빡셈. 끝나서 행복하다 진짜 이번 학기 버틴 우리 마틴 교수님 분반 칭찬해~"},{"star":4,"review":"오신지 얼마되시지 않아 정보가 별로 없는 상태에서 듣게 되었지만, 결론적으로 만족!. 사실 13주차까지 과제는 매주 강의마다 2,3개씩 있어서 지치는 감은 있다. 하지만 교수님께서는 아주 친절하시고 과제도 안내된 대로 하면 어렵지는 않다. 다만 아직까지 여러 분반 상대로 하시는 것이 조금 벅차신듯? 행정적인 부분에 가끔 ?가 있지만, 교수님께서 해결해주시니 걱정말자. 아주 다정하시고, 멋있으시다. 벤투닮으신 마틴 교수님 짱짱"},{"star":3,"review":"영어 에세이 2번 퀴즈 매주 1번(12주차까지) 저널 2주에 한번 어쩔땐 1주에 한번인 적도 있는듯 (12주차까지니까 약 6~7번쓴듯) 온라인이라 그룹 디스커션을 매주 줌으로 모여서 녹화해서 보내게 하셨는데 귀찮았음 (다른 분반은 안 그런다고 함) 13주차부턴 각자 개인발표를 하게되서 과제도 없고 여유로웠음 13주차 이후의 기억때문에 미화된것같지만 그 이전에는 과제가 너무 많아서 전공만큼 열심히 해야했음; 이 과정에서 현타옴 에세이는 다른 분반보다 훨씬 많은 양을 작성해야하는 걸로 알고 있음 심지어 주제도 안알려주고, 알려줬다고 제출날 다시쓰라고 한 사건이 있어서 수강생 대부분이 멘붕이 온 사건도 있었음 시험은 기말만있음 교수님은 좋으신분이지만 다른 분반 들을 수 있으면 다른 분반 추천"}]},{"sectionCode":"2126599","professor":"Vincent Moon Sung Kang","score":"3.5","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"한 번","reviewList":[{"star":4,"review":"교수님 귀엽고 재밌으시다. 이알씨 자체가 빡센편인데, 빈센트교수님 이제 떠나신다 프ㅠ"},{"star":3,"review":"교수님이 밝으심. 과제는 많고 시험은 실력이 중요하다"}]},{"sectionCode":"2215653","professor":"Craig G. Smith","score":"3.25","homework":"많음","teamProject":"보통","grade":"매우 깐깐함","exam":"한 번","reviewList":[{"star":4,"review":"20-2학기가 아닌 다른 학기에 들었는데 일단 교수님이 너무 좋으십니다!!! 학생들을 정말 사랑하시는 게 느껴지고, 수업 준비를 철저히 하셔서 체계적으로 수업을 하신다는 느낌을 받았어요. 영작할 때 꼭 필요한 것들을 알려주셔서 수업을 통해 배우는 게 많다고 느꼈습니다.. . 그런데 교수님께서 꼼꼼하신 만큼 성적 받기는 쉽지 않은 것 같아요.. 잘하는 학생들도 많고... . 하지만 성적 잘 받는 꿀수업은 아닐지 몰라도 제대로 잘 배울 수 있는 수업이라고 생각해서 추천합니다!"},{"star":2,"review":".... 네. 진짜 깐깐하신 거 같아요. 발표할 땐 잘했다고 칭찬해주셨는데 분명... 점수를 보니 처참하군요 ㅎㅎ"},{"star":3,"review":"이분 학점 깨짜요 듣지마세요 다른 분들으시길 추천합니다!"},{"star":4,"review":"시험은 기말에 한 번 있습니다. 과제는 10개의 패러그래프, 간단한 독서 퀴즈, 에세이 2개 정도로 보시면 될 듯합니다.. . 장점 : 과제를 수업시간에 다 해내도록 시키기도 하고, 그냥 과제만 두고 봐도 별로 많다는 생각이 들진 않았습니다. 현장에서 바로바로 해야하는 것들(패러그래프 작성, 조별 토론)이 많기 때문에 라이팅 스피킹 실력향상에 도움이 된 것 같습니다. 기말 때 있는 발표는 ppt 등 준비할 필요 없이 그냥 only speaking입니다.. . 단점 : 에세이 2개 중 1개의 주제는 교수님께서 정해주십니다. 독서 퀴즈 때 읽은 책을 기반으로 한 영화를 보고 영화를 비평하는 에세이를 작성하는 것인데, 저는 영화도 정말 안 좋아하고 그 책도 너무너무 재미가 없었어서 무엇도 흥미롭지 않았습니다... 장점을 다 부수는 너무 큰 단점이었어요.. . 그리고 아래 얘기하신 분처럼 교수님이 딱 친절한 공무원 같으십니다ㅋㅋ 장점도 단점도 아닌 것 같아서.... . 시험이 적어서 리딩빨로 점수를 잘 받기는 어렵습니다. 조별토론에서 입닫고있으면 교수님눈치 보이기 때문에 스피킹 실력은 확실히 나아집니다.. . 사정 상 ERC를 2번 들었는데, 3회차까지 갈듯합니다 ^^ 이완교수님, 스미스교수님 들어봤는데 다음엔 제가 좋아하는 (그런데 erc 하시는줄 몰랐던) 데비덱 교수님으로 가보겠습니다 모두 화이팅~~!"},{"star":4,"review":"발표 열심히 하세요... 모르는게 있음 교수님께 물어보시고 정말 열심히 하시면 좋은 성적 거둡니다! 다만 과제가 조금 많이 있다고 느꼈어요..."},{"star":3,"review":"어 ..... 어 .... 잘 몰겠음 그냥 좋긴 .. 했는데 .... 과제 은근히 많고 성적도 ... 음 ...... 그냥 ......"},{"star":5,"review":"Ef, ec, erc 모두 smith 교수님 수업을 들었습니다. 다른 영어 교수님 수업보다 과제량이 매우 많고 깐깐하다고 들었습니다. 그래서 점수따기 쉬운 과목이라고 말하진 못하겠습니다. 하지만 정말 영어 실력이 상승한다고 몸소 느낍니다. 학점도 주어진 과제 열심히하고 성실하게만 임하시면 에이쁠 받는 것 같습니다. 그냥 학점따기 좋은 수업을 찾으시면 비추천하고 정말 대학 수업으로 영어 말하기 실력을 향상 시키고 싶으신 분들에게 추천합니다."},{"star":1,"review":"그냥 친절한 공무원 같은 느낌 이 이상 표현 말 말이 없음"},{"star":1,"review":"ㄹㅇ 비추 점수 개짬. 전공보다 빡셈. 과제도 더럽게 많고 이거 듣지 마셈"},{"star":3,"review":"난 잘 모르겠다...교숭님은 참 좋으신데....^^과제도 꼬박했고....그랬는데...^^ 시험의 비율이 참 중요한 수업인것같다^^"},{"star":3,"review":"EF때 A+주셔서 믿고 들었는데 왠걸.....점수를 매우매우 짜게 주셨다! 스윗하시고 좋으신 분인건 여전하지만 참고하도록..."},{"star":3,"review":"교수님은 참 좋은 분이시다. 다만 언교 특성상 점수는 상당히 짜다. 과제도 적당한 편이다."},{"star":5,"review":"여러분 스미스교수님 꼭 들으세요!. 쏘스윗! 점수도 교수님이 내주신거 꼬박꼬박잘하면 좋은점수 받아용 과제도 다른 분반비해 적어요!"},{"star":3,"review":"교수님 매우 쏘스윗 하지만 점수는 ㅋㅋㅋㅋ큐ㅠㅠㅠㅠ"},{"star":3,"review":"시험은 기말만 있고 매주 나가는 과제들도 학점에 큰영향을 줌. 영어교양 다 그렇지만 점수가 정말 깐깐함 마음을 놓고 듣는 것을 추천함"},{"star":5,"review":"교수님이 너무 친절하십니다! 에세이 2번, 기말고사 1번으로 비교적 널널하게 가는 것 같습니다!! 열심히 하는만큼 점수 나오는거같아요"}]},{"sectionCode":"2126598","professor":"Christensen Low","score":"2.76","homework":"많음","teamProject":"보통","grade":"매우 깐깐함","exam":"한 번","reviewList":[{"star":5,"review":"자꾸 깐깐하다는 평이 많은데 서양 글쓰기 자체가 표절 기준도 높고 원래 깐깐해서 어쩔수가 없음. 그리고 교수님은 원래 서양식 글쓰기 기준에 비하면 덜 깐깐하게 평가하신다. 학생들이 힘들어할 거 알고 Extra Credit(추가 점수)같이 학생들한테 최대한 기회도 많이 주신다. 개인적으로 서양 글쓰기에 대해 많이 배웠고 교수님도 매우 좋으셔서 매우 만족했던 수업."},{"star":2,"review":"교수님도 정말 좋은 분이시고 배울 것도 많은 강의인 것은 맞음.. 하지만 교수님이 기준이 매우 깐깐하시고 다소 이해하기 난해한 내용들이 다소 있어서 학점을 받기는 매우 힘든 강의. 대학강의를 학점여부를 대하는 것은 잘못된 것이지만 학점자체를 무시할 수는 없기 때문에 조금만 기준을 완화해주신다면 어떨가 싶은 마음이 있음"},{"star":1,"review":"수업 진행. 주 2회 중 1회는 녹화 강의, 1회는 zoom 강의. 녹화 강의를 놓치면 과제 수행이 어려운데 이 강의의 분량이 과할 때가 종종 있었다. 학기말에는 분량이 줄어들지만 과제가 줄어든 부담을 다시 채워준다.. . 공지. 아래 글처럼 통일되지 않은 여러 플랫폼 이용, 상당한 스트레스와 혼란을 유발. 별 거 아닌 것 같아도 정신없는 학기 중에는 영향이 큽니다.. . 과제. 매주 paragraph 작성, essay1(movie review), essay2(argumentative essay), presentation 등. 다른 교수님 강의는 들어보지 못해서 과제가 동일한지는 모르겠습니다. 채점기준이 깐깐합니다.. . 출석. 녹화 강의는 lms 수강 여부로, zoom 강의는 기억이 잘... 그런데 지각 칼 같이 잡으십니다. 몇초 지각도 지각으로 체크하시는 경우가 대부분이었습니다.. . 교수님. 교수님! 좋으십니다. 수업은 아니에요.. . 총평. 교수님의 인격도 중요하지만 우리는 과제와 시험을 통해 평가를 받는 입장입니다. 그에 따라 성적을 받구요. 그 점을 명심하시길 바랍니다!. 무엇을 배웠을까 고민도 해보았습니다. 영어교양의 수준을 넘어서는 성실과 3가지의 플랫폼을 일일이 확인하는 꼼꼼함, 알 수 없는 채점 기준과 계속되는 피드백에 맞춰 과제를 수정하는 인내심을 얻을 수 있었습니다. 물론 의미있고 귀한 것들이죠! 하지만 이 수업은 전공이 아니라는 점 상기시켜 드리고 싶습니다.. 게으른 대학생의 글이었습니다. 주관적인 강의평이니 참고만 하시고, 강의 선택은 어디까지나 본인의 선택입니다!"},{"star":4,"review":"어떻게 수업까지 사랑하겠어 교수님을 사랑하는거지"},{"star":2,"review":"영어권에서 9년살다온 사람입니다 B0 나왔습니다ㅎ. 열심히 했고 한번도 과제 빠트린적앖는데 이해가 안되는 점수가 나왔습니다. 정말 기준이 까다로워요 단순히 영어를 잘하면 되는게 아니라 교수님이 제시한 기준에 조금이라듀 어굿나면 죄다 감점입니다. 저는 개인적으류 융통성이 조금 부족했던거 같아요..제가 이때까지 영어를 배운 방식이랑 너무 달랐고..제발..듣지..마...세..요..과제 플랫폼이 너무 다양해서 공지 확인하기가 번거로워요..페이스북, LMS, Turnitin, 등등...그리고 너무 신경써야할께 많아요. 금요일수업이면 금요일 자정까지 동영상 다 보고 과제물 다 제출해야했습니다.. 말 즉슨 실제 수업전에 미리 다 들으란거겠죠...발표할때 마스크도 빼야했는데 그것도 불편했고 학생들끼리 서로 피드백을 줘야하는데 상대가 잘못쓰면 자신이 감점입니다. 이해가 안되는 시스템이 많아서 스트레스 받았습니다. 영어로 이야기하는데 문제없고 IELTS시험도 점수 잘 나와서 ERC부터 시작했는데 뭐가 문제 인건지 모르겠어요ㅎㅎ.절대평가라 그런지...ㅎ 꼼꼼한분이 들으면 좋을꺼같네요"},{"star":3,"review":"교수님은 너무 좋으시지만... 수업이 너무 빡세다. 너무 힘들다. 그래도 적극적으로 배우려고 하면 항상 친절히 답해주신다."},{"star":1,"review":"과제는 에세이 한 번 빼고 전부 제출했고 출석도 문제없고 기말도 보고 발표도 했는데.. F 맞음. 로우 절대 피해.. 절대로 듣지마..."},{"star":2,"review":"교수님 깐깐하고 학점 짜고 과제 많다는 거 다 각오하고 들었는데도 이번 학기는 망했다. 학기 초에는 버틸만 했는데 주차가 지날수록 과제가 많아진다. 수업은 한 주는 줌 미팅, 한 주는 lms영상 보기였다. 근데 이 영상이 지난 학기에 녹화해둔 영상이었고 어떤 날은 75분을 넘어가서 정말 듣기 싫었다. 퀴즈는 통틀어서 4-5번 정도 있고 어렵지는 않다. 퀴즈와 같은 방식으로 기말고사가 한번 있다. 중간고사는 없지만 에세이가 두번 있다. 이 에세이를 바탕으로 하는 파이널 발표가 점수 비중이 큰 것 같다. 에세이가 정말 깐깐하다. 점수가 세부적으로 나뉘는데 어떤 부분에서 왜 감점 되었는지는 메일로 문의해야 알 수 있다. 메일을 보내면 엄청 성의있게 답장해주신다. 교수님 자체는 너무 좋으시고 유쾌하시다."},{"star":4,"review":"실제는 19-2 첫 부임해오신 학기에 오프라인으로 들었음. 우선 교수님자체가 너무 러블리 하셔서 수업 가는건 즐거웠음. weekly도 그리 부담스럽지 않게 적당히 한 주에 하나만 주제 정해서 내면 되고. draft도 다른 사람들이 이야기 한 것처럼 수정반복하면서 제출하는건데. 엄청나세 점수가 짜다는 느낌은 아니었음. . 중간에 한번 weekly 놓쳤는데 늘 과제 열심히 했어서 그런지 교수님이 따로 mail오셨었음.. 물론 감점은 당했지만ㅇㅇ. 과제가 중구난방으로 나와서 챙기기 좀 까다로워도 다이어리 활용하면 그것도 나쁘진않더라. . 걍 교수님 귀여움 씹어먹으셔서 난 사랑하기로 했어"},{"star":1,"review":"교수님 덕분에 휴학을 생각하게 되었어요! 교수님 진짜 다시는 안 뵙고 싶네요"},{"star":3,"review":"과제가 히즈넷, 페북, lms, 워드 파일에서 공지가 되는데 문제는 각각에 공지되는 과제가 다 달라서 매번 아주아주 꼼꼼하게 과제를 체크해야 함. 그래서 과제가 뭔지 모를 때가 많음. 수업에 조금이라도 신경을 덜 쓰면 점수가 마구 깎이는 수업. 그러나 교수님은 매우 좋으심..."},{"star":3,"review":"실제 수강한 건 교수님 부임하신 첫 학기인 19 - 2학기. 오프라인 수업평임.. 교수님이 굉장히 학생과 친하게 지내시려 노력하시는 분이고 성격이 굉장히 유쾌하심. 매 수업 처음 시작할 때 그룹끼리 간단한 small talk를 가졌다. 그래서 같은 수업 내 학생끼리 꽤 친해질 수 있고 수업 분위기도 좋았음.. . movie review 1개, argumentative essay 1개, 개인 발표 1번, 매주 하나의 weekly paragraph이 주요 수업 진행이었음.. . 다만 평가 채점에 있어 깐깐하신 편이기 때문에 수업시간에 미리 알려주시는 주의사항을 다 지켜야하고, 평가표를 유의해야 한다. 데드라인도 지켜야 함. weekly paragraph는 내용 퀄리티보다 데드라인+양식만 맞추면 만점임.. . 하나의 에세이를 개요, rough draft, final draft 로 나눠서 제출하고, 하나 제출할 때마다 주시는 feedback을 바탕으로 수정해서 다음 draft를 제출한다. 즉, 제출 -\u003e 수정 -\u003e 제출 이런식임.. 평가가 세분화되어 이뤄진다는 게 좀 귀찮기도 했지만 결과적으로 한만큼 성적 나오는 편이라 만족스러웠음.. 개인적으로 영미권 양식의 아카데믹한 글쓰기에 대해 꽤 많이 배울 수 있어서 좋았던 수업.. . 총평: 자잘한 과제가 귀찮았지만 어렵진 않았고, 성적도 꽤 합리적. 교수님 성격 짱좋다"},{"star":3,"review":"교수님은 정말 정말 친절하고 좋으심.. 하지만 과제할 때 고려사항이 정말 많아서 꼼꼼해야함. 매우 귀찮음 ㅜㅜㅠ 짝 정해서 에세이 피드백 해주는 것도 성적에 들어가는데, 자기 짝이 교수님의 기준에 맞지 않게 피드백을 해주면 짝이 아니라 내가 점수 깎임. 이건 정말 별로 였음..."},{"star":4,"review":"교수님는 너무 좋으시다. 메일을 많이 보내더 친절히 답해주신다. 과제는 많은 편이긴하다. 에타에 힘들다는 글을 많이 봤지만 꼼꼼히 잘하면 괜찮은,,,"},{"star":2,"review":"정말 간곡히 말씀드립니다. 듣지 않으셔야 합니다."},{"star":3,"review":"교수님은 정말 좋으시다. 수강 신청 기간에 다른 교수님으로 바꿀 수 있는 기회가 있었는데 이 교수님이 좋으셔서 그대로 갔다. 에세이 쓰는 것도 있고 참여점수도 보시고 저널도 써야 하고 페이스북 과제도 있고 퀴즈도 보고 기말고사도 본다. 좀 점수 기준이 깐깐하다고 느낀 적이 몇 번 있다. 그래도 교수님께 많이 배웠다. 에세이 논리적이고 창의적으로 쓰는 법(교수님이 작가이시다), 프리젠테이션 잘 하는 법을 배웠다. 또한 저널 쓰면서 나에 대해 고민해 볼 수 있다는 점, 페이스북으로 교수님과 급우들과 소통할 수 있다는 점은 아주 좋았다. 교수님께 많이 배웠고 감사하다."},{"star":4,"review":"교수님 좋으심 열정도 엄청나시고 온라인 말고 오프라인이었다면 더 좋아했을 것 같음,,,. 과제 깐깐하심 다른 교수님은 어떨지 모르겠지만 포맷이 주어지는데 그거 잘 맞춰서 하면 점수 그럭저럭...받을 수 있을거 같긴함 내 학점은 어떨지 두렵긴 함,,,. 교수님 이메일 답장 겁나 잘 해주심,,, 뭔가 많이 배운거 같은 느낌"}]},{"sectionCode":"2215654","professor":"Keturah Haferkamp","score":"1.53","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"한 번","reviewList":[{"star":5,"review":"소통이 안된다고 해서 겁먹었지만 학기 시작해보니 이렇게나 명백하게 해야할 일들을 제시해주신 교수님은 또 없으셨던거 같다. 매 과제마다 피드백을 주시고(lms 과제제출란에) 점수도 엘엠에스를 통해 매번 평균이랑 그런거 볼 수 있었으니 학기가 꽤 편했다. 카톡으로 소통도 잘 해주시며, 학생들과 좋은 관계도 유지하신다. (시험 전날 크리스피도넛 파티 🥳)"},{"star":4,"review":"에세이 쓰는걸 수업시간에 워크샵으로 대체해서 널널합니다. 과제 제출하는 것만 제출하고 에세이 쓰고 하면 끝임"},{"star":1,"review":"소통이 잘 되지 않아 힘들었음 그에 비해 과제는 쉬웠고 과제와 시험 점수가 상당히 높게 나옴"},{"star":1,"review":"한 학기동안 과제가 뭔지 정확히 알 수도 없었고 소통도 안되어서 너무 답답했던 수업.... 과제 놓치지 않고 시험도 적당히 치면 성적은 잘 나오는 듯"},{"star":2,"review":"자기가 과제들 다 찾아서 해야하고 과제도 자잘한게 엄청 많음. 작은 퀴즈? 테스트 같은게 많고 그거 다 안까먹고 맞춰서 하고 그러면 점수는 잘 나오지만 과제를 이햐하는게 어려움....교수님은 소통이 잘 안되서 따로 이메일 계속 보내야 됨."},{"star":1,"review":"줌수업도 없고 교수님 TA 두분 다 관심도 없으셔서 혼자서 매일매일 lms들어가서 확인해야 해요... 놓치는거 정말 많습니다.,,. 관심은 없으신데 자잘한 과제들이 많아요"},{"star":1,"review":"도망가 듣지마 인내심테스트 하고 싶으면 들어 거의 추리하는 과목이었슴.. 티에이도 일 안함 지ㄴ짜 이번학기 후회하는 과목"},{"star":1,"review":"절대 듣지마. 그냥 듣지마. 지나가. 성적 잘 주는 편도 아님. 평가 기준도 모르겠음. 제대로 설명해주지도 않고 TA한테 연락하면 읽고 무시하는 것도 다반사. TA나 교수님이나 열정 없고 뭐 하고 계시는지 모르겠는 수업. 절대 비추"},{"star":1,"review":"어, ERC 놓쳐서 이 교수님꺼 잡아서 어떤지 궁금하다고? 그대로 드랍하고 다른 교수님꺼 이삭줍기하러 가라.. . 안 좋은 점은 밑에 분들이 다 적어두셨으니 굳이굳이 궁금하다면 쓱 읽어보고 가라. 성적은 좋게주는 것 같아서 혹한다고? 그럴 수 있지. 근데 교양 영어 성적 한번 좋게 받자고 한학기 너의 인내심과 인성을 바스러뜨리는 선택이 될 가능성이 매우 높단다. 이 수업은 교수나 TA나 둘다 답이 없기 때문이야. TA는, 만약 20-2에 했던 놈이 또 한다면 그것 역시 답이 없을거야. 우리가 질문한 건 거들떠보지도 않고 풋살하고, 밖에 나가서 놀아재끼는 놈이었다. 그 TA놈의 지인 피셜이라 아니라고 부정하고 싶어도 못하겠더라. 걍 듣지마라"},{"star":1,"review":"과제 공지가 항상 스무고개, 수수께끼임. 어떤 과제인지 파헤치는게 일이었음. 교수님 메일 잘 안보고 TA는 직무 유기 수준. 단톡방까지도 있었지만 의사소통 효율은 밑바닥. Lms강의를 보고 풀어야할 과제가 있는데, 과제 제출 마감일 직전까지 lms강의가 안열리거나 하는게 다반사. 근데 웃긴게 그걸 여는게 교수님이 아니라 TA. 단톡방에 그걸 학생들이 문의하면 한참 뒤에 TA는 oh, sorry. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 내 성적은 A..? 수업내용은 절대 좋지않음. 근데 교수님도 TA도 대충 사는 것만큼 평가도 대충이라 점수가 후한거 같기도 함. 에세이 혼자서 잘쓰고 시험도 혼자서 잘보는 사람이라면 점수는 잘 받들듯"},{"star":1,"review":"화가남 그냥 화가 난다. 교수님의 얼굴을 본건 학기 초 첫 수업 때가 처음이자 마지막이었고 배우는 것 하나 없음 그냥 교재를 읽으시는 영상 10분 정도의 분량으로 수업이 퉁쳐짐"},{"star":1,"review":"ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ안들었는데 후기 개웃김 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ"},{"star":1,"review":"..소통x 자세한 설명 x 적극적 문제해결 의지 x 기도메타O 인내메타 O 내 인성파탄O 근데 성적은 A...?"},{"star":1,"review":"진짜 극혐임 그냥. 교수 얼굴을 모름 ㅋㅋ. 맨날 되도 않는 Patience 운운하면서 애들 엿멕임. 배우는 건 없는데 실력은 늘 듯. 교수가 아무것도 안 하니까 본인이 알아서 다 해야됨. 진짜 없던 인종차별 생기겠음"},{"star":1,"review":"ERC 수강 신청 놓쳤다가 매운맛 제대로 봤다. 스코빌 지수가 높다 못해서 욕이 나올 지경. 공지 제대로 해주지 않음. 과제? 형식을 제대로 알려주지 않음. 학생들 과제 제출한거 확인해보면 다른 형식으로 제출 ㅋㅋ 수업은 온라인 페이지를 그대로 읽는 걸 녹화해서 올려주는데 실질적으로 학생이 그 자료를 그대로 읽는거랑 강의를 듣는거랑 차이가 1도 없음. 강의에서 제출하라는 과제와 LMS 에 제출하라는 과제가 다른 경우도 있음 ㅋㅋ 교수님이 메일 진짜 안봄, 소통이 거의 안되는데도 단체 카카오톡방 절대 안들어옴.. . 절대 듣지마. 진심으로. 성적이랑 별개로 사람 여러모로 피곤하게 만드는 수업."}]}]},{"topCategory":"영어","subCategory":"Level 3","lectureCode":"GCS30008","lectureName":"EAP - Engineering","sectionList":[{"sectionCode":"2215655","professor":"Mark H. Buzby","score":"4.14","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"학점느님","exam":"없음","reviewList":[{"star":5,"review":"자잘한 과제들이 많지만 다 성실히 제출하면 좋은 점수 받을수있음. 특히 조별과제에서 점수가 갈리는 거 같고. 교수님이 평소 하는 말을 잘 기억했다가 과제, 발표에 반영하면 무조건 A받을수있음"},{"star":4,"review":"정말 여유러워요. 수업마다 교수님께서 소그룹으로 이야기 나누라고 하시고 쉬러 가시는데 그때 학생들도 자유롭게 이야기 나누면서 쉴 수 있어요. 제대로 배우고 싶으면 별로겠지만 여유롭게 시간 때우기는 짱이에요."},{"star":5,"review":"개꿀이다 자기가 영어좀 하고 대충 학점 A정도 챙기고 싶으면 이분꺼 듣는거 추천. 과제도 내가 봤을때 다른 EAP수업들 보다 적은거같고 수업도 대충하셔서 그냥 아무 부담없이 멍때리다가 에세이랑 스피치만 따로 준비 잘해서 제출하면 A나오는 수업."},{"star":5,"review":"EAP 설렁설렁하고싶으면 이 수업 들으세요ㅋㅋ"},{"star":3,"review":"수업에 열정이 없으십니다. 그냥 대충대충. i dont care 을 한주에 한번씩 들었던거같네요. 성적평가가어떻게 매겨질진 아무도 모릅니다"},{"star":4,"review":"EAP 듣기 무난무난했음.. 엔지니어링이지만 전문적으로 공학에 대한 것이 있다는 생각은 들지 않았음. 에세이만 열심히 제때 적으면 될듯. 공대면 단어시험 칠 때 약간 유리할 수도 있음"},{"star":3,"review":"일단 교수님께서 수업에 열정 전혀 없어 보이심. -\u003e 대충 학점 채우고 싶으면 좋음. -\u003e 제대로 배우고 싶으면 다른 분반 찾아야 할 듯. 다만 버즈비 교수님께서는 엔지니어랑 분반이지만 공대생이 아닐 수도 있으니 글쓰기 주제 혹은 발표 주제는 원하는 분야로 할 수 있게 하셨음. 총체적으로 매우 자유로운 수업임"}]},{"sectionCode":"2126603","professor":"Craig G. Smith","score":"4","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"비율 채워줌","exam":"없음","reviewList":[{"star":4,"review":"사실 이번 겨울 계절 들었는데 따뜻하시고 수업 재밌었어요! 학점은 열심히 하면 잘주시는듯"},{"star":5,"review":"교수님 쏘스윗 !! 정말 친절하시고 학생들 신경 써주시는게 보이고, 최대한 학생들 의견 반영하려 하십니다 ! 과제도 적당하고, 성적도 적당했어요. 기계과가 아니어도 들을 만 했습니당"},{"star":4,"review":"교수님 스윗하시고 수업도 완전 꿀이에여!!. EAp 중에서 가장 쉬운 수업인거 같아요!"},{"star":3,"review":"다른 EAP에 비하면 덜 빡센 것 같아요. 어떤 전공은 논문읽고 해야한다는데 engineering 같은 경우는 아무래도 기계전공인 교수님이 안계시다보니까 그냥 ERC같았어요. 과제는 간단한 email 2개, 글쓰기 2개(1~2문단 정도), 중간고사 발표, 기말고사 발표, 파이널 리포트 이렇게 나왔고 시험은 없었어요. 파이널리포트는 한동이나 사회 문제점을 해결할수있는 아이디어 리포트 쓰는 것이었어요.. 성적은 칼같이 절대평가입니다.ㅠㅠ"}]}]},{"topCategory":"영어","subCategory":"Level 3","lectureCode":"GCS30009","lectureName":"EAP - Life Science","sectionList":[{"sectionCode":"1974725","professor":"Alexander Banks","score":"3.5","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"매우 깐깐함","exam":"두 번","reviewList":[{"star":3,"review":"과제도 좀 있는데 시험도 두번이나 있는 수업 절평이라 조금 성적받기 힘들다. EAP는 가능하면 다른 수업 듣길.... 근데 교수님이 이번학기 마지막 학기셔서 다음부터는 어떻게 운영되는지 모르겠다."},{"star":4,"review":"힘들었다... 배우는건 많지만 정말 열심히 해야 되는 수업. 교수님은 좋으심"}]}]},{"topCategory":"영어","subCategory":"Level 3","lectureCode":"GCS30010","lectureName":"EAP - Management and Economics","sectionList":[{"sectionCode":"2049366","professor":"Bryan Alkema","score":"3.14","homework":"많음","teamProject":"보통","grade":"매우 깐깐함","exam":"없음","reviewList":[{"star":5,"review":"교수 님께 정말 많이 배우고 또 배운 과목입니다.. . 과제의 양이 많고 각기 다른 비율을 가지고 있기 때문에 중요하다고 생각하는 과제에 조금 더 신경을 쓰시면 좋습니다.. . 그리고 수업 시간에 집중하시면서 교수 님께서 어떠한 방식으로 평가하시는지 말씀하실 때 기록하세요. 그 평가 기준대로 과제를 작성하면 좋은 점수를 받을 수 있습니다.. . 강의평이 이렇게 낮은 게 이해가 안 가는데, 개인적으로 정말 많이 배웠고 또 보람찬 과목이었습니다."},{"star":3,"review":"Eap가 다 그럴지 모르지만 강의명이랑 전혀 무관한 내용으로 수업을 진행하셨다. 수업이 어렵지는 않지만, 귀찮은 것들이 많고 점수는 정말 짜게 주신다. 추천하지않음.."},{"star":3,"review":"하하….. 과제는 짜잘한 것들이 꽤 있는 편인데 미리미리 한다면 괜찮지만 몰아서 하느라 힘들었습니다. 교수님은 정말 좋으시지만 점수는 정말 짭니다.."},{"star":2,"review":"너무…별로에여… 영어 실력과 상관없이 그냥 교수님 입맛 맞추기같은"},{"star":3,"review":"일단 이 수업은 절대적인 양이 엄~청나게 많은 편은 아니라고 생각한다. 그러나 촘촘한 스케줄에 스케줄 일일히 잘 적어놓고 정리하는거 아니면 놓치기 쉽고 이는 치명적이다. (다만 여유로울때는 2~3주 아예 과목 내팽겨쳐도 될정도로 여유로움) 채점도 매 과제마다 만점 맡기 힘든데 절대평가라 멘탈이 쉽게 나가는 수업이라 왜 평점이 낮은지 알겠다.. . 배점이 5점, 10점, 10점, 5점, 15점, 5점, 10점, 2점, 8점 등 이런식으로 짜잘짜잘하기 쪼개지는데 만점을 한두개만 준다고 생각해봐라....그런데 교수님은 항상 5%면 큰 %지 아니니 신경쓰지 말라하는데 ㅋㅋㅋ 절대평가에서 비율이 뭔상관이냐고 깍이는 1%, 1%가 성적인데 ㅋㅋㅋ. . 근데 그래도 3점을 준 이유는 나름 내가 계산한 성적보다 한단계는 위로 약간 올림?처리 해주신 것 같기도 하고(내가 그냥 맞은 점수일수도) 어찌 다르게 생각해보면 수업에 대한 열의가 강하고 저 많은 과제 다 일일히 채점하기도 힘든데 사서 고생하시는거 보면 \"돈 받았으니 난 열심히 일한다\" 마인드가 너무 보여서 그건 감동적이였음. 성실하고 책임감있고 열의를 가지고 가르치는건 참 선생의 모습을 오랜만에 봐서 ㅎㅎ 미운정 든 느낌~"},{"star":3,"review":"학점을 주고 두통과 커뮤니케이션 스킬을 얻게 되는 수업."},{"star":5,"review":"나랑 같은 수업을 들은게 맞나? 싶을 정도로 평들이 안좋은데 난 개인적으로 동감하지 않음.. 일주일에 두시간만 투자해도 할 수 있는 과제와 팀플.. 해야할건 자잘하게 많은건 팩트, 하지만 절대적으로 시간이 많이 걸리는 것들은 결코 아님.. 실제로 팀플도 발표 훨씬 전부터 수업시간 통째로 팀플 하라고 주셔서 수업외 따로 만나는거 없이 발표준비 다함.. 발표도 교수님이 성적 주는 기준표 미리 다 알려주심, 그거만 기억하고 연습하고 따라하면 성적 잘나옴. 발표가 떨리고 긴장되는건 알겠지만 발표하는거 보면 교수님이 중요하다고 말했던 발표 방식 제대로 따라하는 사람 극소수, 다 긴장해서 제대로 못하는데 점수가 좋게 나오지 않는게 당연하다고 생각함.. 교수님 항상 밝고 유쾌하게 수업 진행하시고 열심히 가르쳐주심.나도 이 수업이 빡쎄단 말 익히 접하고 수업 들었었지만 막상 들어보니 그정도 절대로 아님... 괜히 쫄지 마시길."},{"star":2,"review":"시키는게 이렇 많은 과목은 첨이다..하면서 영어실력은 안 늘고 욕이 늘고 학점만 낮아졌다. 왜 학교는 이런 수업들을 필수로 한건가..차라리 전공을 더 듣게 해라.."},{"star":1,"review":"브라이언 알케마 비폭격기라는 것을 왜 몰랐을까. 해외에서 공부 오래하고 다니던 사람, 영어 꽤 한다는 사람도 점수를 쉽게 받을 수 없었다. 일단 영어과목이라 해야할일이 많은데 사실 어려운것들이 아니라 경영의 기본 정도라 가볍게 생각했는데 점수는 굉장히 짜다. 성적을 나중에 알았을때 내가 투자한 시간, 노력에 비해서 너무 짜게 준거. 교수님한테 어떻게 해야 에이 맞냐고 물어보니까 자신의 성에 차야 기본 에이를 줄 수 있다고 하셨다."},{"star":2,"review":"과제 팀플 정말 많고 한 학기 내내 신경써야 할 자잘한 것들이 많은 과목ㅠ"},{"star":3,"review":"다른 EAP 수업들도 그런지 모르겠지만, 과제가 정말 많다. 어떤과목이든지 열심히 한다면 성적을 잘 받을 수 있겠지만, 이 수업은 정말 기준이 깐깐하다."},{"star":4,"review":"과제 정말 많다. 쉬어가는 수업 절대 아니다. 많이 배울 수 있는 것은 맞다, 본인이 의지를 갖고 열심히 한다면. 많이 배우는 것과 별개로 점수 받기는 어렵다. 교수님이 요구하시는 항목들을 정확하게 과제에 반영해야 점수를 잘 받을 수 있다. 영어 교양에 별로 그런 투자를 하고 싶지 않다면 무조건 다른 eap로 가는게 현명."},{"star":5,"review":"과제가 많다그말이야. 그럼에도 5점을 주는 이유가 있다그말이야. 성실하게 따라기만 한다면 정말로 많은 것들을 배울 수 있는 과목이다그말이야. 모든 수업이 그렇겠지만 이 수업은 정말로 내가 성장하고자 마음 먹고 듣는다면 좋은 수업이 될 거다 그말이야"},{"star":3,"review":"과제가 토론, 발표, 소논문, 이메일쓰기, 전화하기, 인터뷰하기 등으로 매우 많음. 채점 기준도 깐깐하신 편이기 때문에 교수님이 피피티에서 말한 내용들을 빠짐없이 소화해야 좋은 점수를 받을 수 있음. 두번의 디스커션 페이퍼를 써야하는데 읽어야할 내용도 많고 조원들과 나눈 토론 내용도 정리해야함으로 부담이됨. 마지막 쯤에 2인 1조로 비즈니스 플랜을 쓰는 과제가 있는데 수업 시간에 할 시간을 많이 주셔서 그 시간을 잘 활용하고 교수님께 피드백을 열심히 받는 것이 매우 중요함. 수업 시간에 배워서 영어 실력을 향상시킨다기 보다는 영어를 원래 잘하고 꼼꼼한 성격이면 좋은점수를 받을 수 있는 것 같다."}]}]},{"topCategory":"영어","subCategory":"Level 3","lectureCode":"GCS30011","lectureName":"EAP - Counseling Psychology and Social Welfare","sectionList":[{"sectionCode":"2049367","professor":"Lantinga Sherri brenda","score":"4.6","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"비율 채워줌","exam":"없음","reviewList":[{"star":5,"review":"수업 진짜 좋았습니다! 시험없고 과제로 대체되는데 EAP 다른 분반 듣는 친구들이랑 비교해봤을때 훨씬 편했어요! 이번학기는 안열린거 같던데... 만약 교수님 은퇴하신게 아니라면 담학기 꼭 들으세요!"},{"star":4,"review":"교수님이 꼼꼼하셔서 얻는 정보들이 많았어요 특히 APA스타일 엄청 중요하게 생각하시고 다른 EAP 수업들은 잘 모르겠지만 그리 어렵지 않았고 수월한 편이었습니다"},{"star":4,"review":"코로나로 인해 모든 수업은 온라인으로 진행했지만, 수업자체보다는 논문을 작성하고 교수님께 피드백받는 시간이 많습니다. 첫수업에서 다양한 장애관련 주제가 주어지는데...비교적 시간적 여유가 있는 1~3주차때 google통해서 자료를 모으시는 것을 추천드려요!! 또한, 교수님께서 APA작성법을 자세하게 알려주시는데 논문을 작성하셔야 하는 분들께 매우 유익합니다!"},{"star":5,"review":"2020년 여름 계절로 들었는데 교수님 좋으시고 APA 스타일로 글쓰는 법 정확하게 배울 수 있어서 좋았어요. 점수는 칼 같은 절대평가지만 APA 스타일 잘 지켜서 과제 하기만 하면 점수는 잘 주셨던 것 같아요."},{"star":5,"review":"란팅가 교수님 EAP 상담심리 수강하시는분들 도움되라고 강의평 작성합니다. 저는 학기에 들었구요. 확실히 다른 전공보다는 상담심리 전공하시는분들이 들으면 APA참고문헌 스타일부터 포스터 발표 PPT발표까지 심리분야에서 주로하게되는 것에 대해 정보를 얻을 수 있고, 직간접적으로 경험할 수 있어 도움이 될 것 같습니다. 수업영상은 과제관련 이론이나 내용에 대한 가이드라인형식으로 진행되었고, 수업듣는 시간보다 논문 작성하고 발표준비하고 피드백하는 등의 개별적 활동을 더 많이하게 될 겁니다. 총 4번의 큰 과제를 제출해야되고, 각 과제당 드래프트, 피드백 제출등 자잘한 과제가 더 있습니다. 특히 2번째 과제하고 3번째 과제는 파트너랑 같이 해야되는거라서 괜찮은 파트너 만나는 것도 매우 중요한 것 같습니다. 성적은 아직 최종성적이 안나왔지만, 각 과제마다 점수 발표하시는데 확실히 점수평가가 깐깐하긴 한 것 같습니다. 근데 이게 근거없는 감점이 아니기에 교수님이 정해주시는 형식과 가이드라인에 맞추어 쓰면 그래도 꽤 좋은 점수를 주실 겁니다. 교수님이 특히 되게 착하시고 인간적이라서 항상 질문하라고 이메일하고 카카오톡까지 알려주시니 그 점 잘 활용해서 교수님께 질문하고 피드백 받으려고 노력하면 아마 좋은 그레이드 받으실 수 있을 것 같습니다."}]}]},{"topCategory":"영어","subCategory":"Level 3","lectureCode":"GCS30012","lectureName":"EAP - Communication Arts and Science","sectionList":[{"sectionCode":"1974729","professor":"Mark H. Buzby","score":"2.81","homework":"많음","teamProject":"보통","grade":"비율 채워줌","exam":"한 번","reviewList":[{"star":3,"review":"수업에 열정이 없으심. 과제 제출한것도 왠만한건 안보시는거 같음. 거의 월급루팡 수준임. 꿀즈비라고 해서 들었는데 이건 학생이 불편할 정도로 교수님이 꿀빠는 수업임. 학생이 꿀은 아닌거 같음. 한번은 뭐 글 써라 하고 60분동안 오피스 갔다오심. (그렇게 제출한거 읽으셨는지는 모르겠음). 공지가 명확하지도 않은데 맨날 공지 바뀌고 과제한건 피드백도 없도 학기 끝날때까지 내 성적은 판도라의 상자임. 개인적으로 잘했다고 생각했는데 비쁠 주심. 어디서 어떻게 감점이 된건지 알 수도 없음. 듣기로는 이번학기 마지막 수업이시라는거 같은데 만약 그렇다면 마지막이라 눈치 안보고 대충 수업하신게 아닌거 하는 생각이 들 정도임"},{"star":4,"review":"도통 점수 기준을 모르겠다 그냥 편하게 듣고 b받고 싶음 들으라"},{"star":1,"review":"정말 최악이다.. 아무것도 안하고 성적기준도 없고 과제 막판에 몰아내고 성적도 거지같이 주고 여태들은 수업중에 젤 최악."},{"star":2,"review":"남는 건 없고요. 과제는 많고요. 수업 준비 면에서 많이 부실하십니다. 이 수업은 문제가 많아요"},{"star":1,"review":"교수님의 수업방식이 너무 변동이 심해서 무엇을 배우는지 잘모르겠다"},{"star":4,"review":"뭔가를 배우고 싶다면 비추천. 다만 있는듯 없는듯 수업하면서 학점만 대충 딸 요량으로 듣는다면 추천."},{"star":1,"review":"현타 쌔게오는 강의 나만 문제 많다고 생각한다…."},{"star":1,"review":"아 왜 들었지. 쓸데없는 과제+준비안한 강의\u003d별점 1점. 이와중에 상대평가라 무조건 c가 30인게 레게노. 진짜 대면 가면 내가 여기 왜 있나 싶음. 하필 조 짤때 대면으로 가는 바람에 한학기 내내 대면 갔음. 겁나 후회됨. 과제 주고 한참있다가 이거는 점수 평가라기 보다는 그냥 숙제~이러시는데 살짝 많이 화남… 에세이 1번 조별 1번 발표. 그냥 다른 eap들으셈."},{"star":3,"review":"자잘한 과제가 너무 많고 과제 미리 해놓으면 교수님이 자꾸 바꾸셔서 너무 화가 많이 났다. 과제 수정하는 시간낭비가 너무 속상했다. 미리미리한게 잘못이 아닌데..출결관리도 꼼꼼히 안하시고 첫번째 드래프트 피드백 개별로 받지도 못하고 파이널 드래프트를 제출해야했다. 피드백 달라니 학생수가 100명이 넘어 한명 한명껄 다 볼수가 없으시단다. 다른거 다 제쳐놓고 말 바꾸시는게 가장 화났던 수업."},{"star":1,"review":"1. 교수가 수업에 열정이 없음. -수업준비x 강의계획서 의미x. 수업 몇분 전 대충 구글 찾아보고 우주에서 살아남기 바다에서 살아남기 이딴거 줌 그룹 나눠서 이야기 시킴 애들 아무도 말 안함 만약 하더라도 한국어로 자기소개. . 2. 아무 의미 없는 과제. 본인이 내주고도 까먹는 과제 꽤 있음. 학기말쯤 이상한거 열라 내고 그거로 점수 판단한다 함. 그 동안 했던 과제 채점을 안함. Turnitin 제출한거 평가 아무덧도 못받음. . 3. 자기 맘대로 수업 구성. 강의계획서 다 필요없음 어느 날은 줌 켜고 75분 동안 주제 던져주고 글 쓰고 내라 하더라 수업 시간 내내 아무말도 안하고 오피스 가서 쉬다옴. . 4. 인문 기준 등록금으로 3학점이면 50-60만원인데 이게 20명이면 1000-1200만원인 수업. 책임감 좀 가지시길. . 쓸데 없는 과제 드럽게 많고 수업에서 배우는거 1도 없음 그냥 학교에서 시킨 영어 수업 eap 학점 채우기 등록금 빨아먹기 수업"},{"star":3,"review":"역시 버즈꿀.... 그냥... 수업시간에 음....네.. 할거없음. 에세이.잘쓰고 발표 한번 뚝딱하고 시험 딱 치고나며 끝. 남는게 없어서 오히려 학생이 아쉬움"},{"star":4,"review":"수업 일찍 마치시는 날 좀 있고 교수님은 수업 첫 시작에만 말씀 하시고 남은 팔할의 시간은 소그룹으로 학생들끼리 대화한다. 에세이 두번 팀발표 한번 개인 발표 한번. 학점은 공부한대로 나온듯"},{"star":2,"review":"Honey?. No~~~~ dog sori. Tons of annoying assignments and weird exam. DO NOT RECOMMEND"},{"star":3,"review":"교수님이 수업을 엄청 빨리 끝내주시고 수업은 거의 항상 학생들끼리 소회의실 만들어서 토론시키심. 과제는 짜잘하게 주기적으로 있음. 교수님이 공지도 제대로 안해주셔서 수업 시간에 말씀하시는 거 받아적어놔야 마음이 편함. (메일도 대충 답장하시거나 늦게 답장이 오기 때문ㅠㅠ)"},{"star":5,"review":"자잘한 과제가 있지만, 어렵지 않다.. ERC와 매우 매커니즘이 유사하지만 훨씬 쉬운 느낌.(prof.Low 들었음) 에세이 몇 개와 팀발표 1번, 개인발표 1번이 있다. 발표 난이도도 별로 안높다.. . 수업 중 공지가 꽤 많이 나오므로, 놓치지 말것.. 수업 자체는 어렵지 않고, 쉬웠다. 교재의 내용을 소그룹별로 디스커션하는 진행방식이 대부분."},{"star":3,"review":"계절학기로 들었습니다.. ERC Low 교수님 수업이랑 매우 유사해요. 근데 버즈비 교수님께서 훨씬 덜 엄격하신 것 같아요. 까다롭지 않으세요. 성적은 비율 맞춰서 주신다고 수업 시간에 직접 언급하셨어요."},{"star":4,"review":"무난무난합니다. 과제도 그냥 하라는대로 다 하면 됩니다 큰 부담이 있는 것들은 아니라서.. 그리고 컴케 학부 아니라도 들어도 전혀 상관 없으니 참고들 하셔요"},{"star":3,"review":"교수님께서 수업을 거의 안하신다. 꿀이라면 꿀인데 등록금 아까운 느낌이 드는 건 사실. 과제도 자잘하게 매주 나와서 신경쓸게 많고 공지가 제 때 안올라와서 답답할 때가 많다."},{"star":4,"review":"교수님이 수업하기 싫어하시는 느낌ㅎ. 마지막에 과제들 많이 나왔었음 과제 평가기준이나 자세한 안내는 꼭 데드라인에 아주 가까워서 알려주심. 그 대신에 레이트되는 과제에 패널티는 많이 안붙는듯"},{"star":4,"review":"퀴즈는 자주 있지만 쉬운편. 과제는 많고. 중간고사는 없었음. 대신 기말고사 범위가 헬"},{"star":3,"review":"기말만 있고 중간에 과제가 많음.. 근데 버즈비 교수님 이번학기 막학기라고 하셔서..."}]}]},{"topCategory":"영어","subCategory":"Level 3","lectureCode":"GCS30013","lectureName":"EAP - Contents Convergence Design","sectionList":[{"sectionCode":"1974730","professor":"Judith C. Alkema","score":"4","homework":"많음","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"없음","reviewList":[{"star":3,"review":"발표가 2번있긴하지만 다른 eap수업에 비하면 적은편이고, 또 짧은 발표이다. 영어를 잘 못해도 수강할수있는 수업.. 하지만 자잘한 과제가 엄청 많고 성적도 깐깐하게 주시는 편. 엄~~~청 꼼꼼하시다."},{"star":4,"review":"과제 많은 편인데 머리써야 하는 건 별로 없음. 타전공인데 디자인 과제가 그리 어렵진 않았음. 공지만 잘 확인하면 따라갈 수 있을 듯"},{"star":4,"review":"한학기 풀 온라인. 과제 수업마다 있음. 시간을 투자해야하는 과제들이 몇개 있음. 어려운 기술을 요구하는것이 아니라 본인의 창의력으로 뭘 만들거나 어떤것을 꾸미는 일을 주로 함. 교수님의 기준이 명확하지만 그 기준에 완벽하게 맞춘다 해도 교수님만의 취향을 만족하지 못하면 감점인것 같음. 비전공자는 툴을 못다루고 디자인적 능력이 전공자보다 떨어지기 때문에 시간이 오래걸림. 나는 학점 잘받고싶어서 시간을 오래 투자함. 그럼에도 불구하고 만점을 못 받은 과제들이 꽤있었음. 공지사항들이 미리 나와있어서 홈페이지에서 미리미리 확인하고 준비하는걸 추천.. 발표 두번인데 다른과제들보다 점수가 크기 때문에 매우 중요!. 시험은 없고 발표2번에 에세이 한번. 과제 1,2 점 깎였다고 해서 안심하면 안됨. 모든 사람이 1,2점 깎였기 때문에 학점이 낮을 수 있음. 정리: 모든 과제 꼼꼼히 해야함 1,2점 차이가 매우 크다. 과제 기준을 충족해도 교수님 취향 아니면 감점인듯. 비전공자는 전공자에비해 시간이 오래걸림. 발표랑 에세이가 중요하디만 점수 조금 깎여도 보너스 점수 챙기고 하면 학점 잘 받을 수 있음!"},{"star":1,"review":"개별로 진짜. 너무 화나요!!! 과제 디자인 전공생니 듣기에 다른 디자인 과목들처럼 할거 꽤 많고, 심지어 제출했던 과제들 거의 만점이고 시간 맞춰서 다 냈는데 C+ 나옴. 교수님만의 기준 진짜 깐깐해요. 디자인이 영어 과목 중 꿀이라는 말 진짜 다 옛날 얘기입니다."},{"star":5,"review":"개인적으로 진짜 꿀과목. 교수님 너무 귀여움ㅠ 과제는 매수업 시간마다 있긴 하지만 정망 간단하고 단순해요. 시험도 없어서 너무 편하고 발표가 두번인데 rubric에 교수님께서 뭘 원하시는지 딱딱 알려주셔서 발표도 앵간한 점수 받을 수 있어요. 교수님 너무 유쾌하시고 해맑으셔서 수업 듣는 사람이 기분이 좋아짐. 디자인 하는 과제들이 몇개 있긴 한데 따로 포토샵 프로그램 다운 받고 그래야 할 정도로 깐깐하게 평가 안 하심. 전체적으로 진짜 꿀과목. 이에이피는 무조건 다자인 들으세요ㅜ"},{"star":4,"review":"과제가 거의 매시간마다 하나씩 있고, 발표는 중간기말 두번 있었다. 전공자가 아니라면 툴을 다루는데 어려움이 있어 전공자보다는 훨씬 많은 시간이 든다. 그리고 교수님이 좋아하시는 디자인이 있어서 그거에 맞게 하면 점수를 잘 받을 확률이 크다.. 픽드백도 거의 바로바로 받을 수 있어 좋고 교수님이 매우 열심히 준비하신게 느껴진다. 하면서 많이 배운 것 같다."},{"star":5,"review":"심적으로 많이 힘들었던 학기였는데 교수님에게 위로를 많이 받았다. 학생을 학생으로만 대하지 않고 사람으로 사랑으로 대해주는 교수님. 참 스승이고, 예수님을 닮은 사람이라고 생각했다. 사실 교수님 한 분만으로 이 강의를 100점 주고 싶을 정도로 너무 좋았다.. 시험 없다. 과제는 주마다 한 번씩 있었고, 글 읽고 답 적기나 사진 찍고 배치하기 등 쉬울 때도 있지만 제품에 대한 ppt 및 영상 만들기 등은 어려울 때도 있었다. 그래도 무언가를 만들기 좋아하는 사람에게는 재밌을 것이다. 개인적으로 다양한 과제들이 재밌었다."},{"star":3,"review":"2020 여름 계절 수강했는데 진짜 교수님 넘 좋으시고 과제는 매일 있지만 재미있는 편입니다! 비전공자인데 에이쁠 맞았습니다!! 시험은 없지만 프레젠테이션 두 번이 있습니다"},{"star":5,"review":"이번2020-여름학기에 들었는데 그냥 개꿀임. 이에이피 경쟁률 1위인 이유가 있다 진짜. 무조건 들으세유"},{"star":5,"review":"노력한 만큼 점수 나옴 디자인 1도 모르는 학생도 잘 따라가면 학점 잘 받을 수 있음"},{"star":5,"review":"교수님 정말 학생들을 배려해주시는게 느껴지고 좋았습니다! 과제가 100%인 만큼 과제도 많고 발표도 2번 있었지만 그래도 이 수업이 EAP평균적으로 봤을 때 쉬운 편인것 같습니다(다른 수업 듣다가 드랍했기에 압니다..) 디자인과 라면 전공보다 쉬운? 보통? 정도의 난이도 인 것 같고 다른 과라도 교수님이 무리없이 따라갈 수 있도록 쉽게 따라갈 수 있도록 툴에대해 설명하는 영상을 추가로 올려주십니다! 들은거 후회 안하고 모든 분들께 추천드려요!"},{"star":5,"review":"온라인으로 변경되고 처음 시도하는 수업이라 처음엔 조금 걱정했는데, 교수님 수업 자료나 수업의 질이나 과제 피드백까지 너무 잘해주십니다!! 또한 디자인에 대해 더욱 흥미를 가질 수 있어서 좋아요"},{"star":5,"review":"디자인 전공하는 사람 아니라서 좀 걱정했는데 디자인에 대해서도 많이 알아가는 것 같고. 유용했어용!. 근데.. 학점 받기가 힘들긴 했어요.. 그래도 유용했던 수업....."},{"star":3,"review":"아아아아ㅏㅏ. 수업 지인짜 꿀이긴 하거든요. 교수님 완전 친절하시고 과제 진짜 거의없고. 중간 기말 없고 6번까지 빠질수있고. 어느 한 주는 리딩위크라서 걍 자습하고. 진짜 이번학기 이에이피 너무 꿀빨았는데. . 성적 진짜 낮게주십니다..... ㅠㅠ. 과제들 만점받거나 점수 다 조금씩 까였는데. 비나왔습니다. ㅜ"},{"star":3,"review":"어려운 과제는 없고 포토샵이나 일러스트를 다룰 줄 안다면 매우 꿀인 과제들이 많다. 쉬운데 귀찮은 그런 짜잘짜잘한 과제가 많고 시험은 없다. 발표는 4분정도 짜리 제품 홍보하는 발표 두번이 있다.. 과제가 귀찮지만 어렵지 않고 시험이 없기 때문에 꿀이라고 생각했지만 꿀성적은 아니니 참고하길... 점수를 아주 꼼꼼하고 깐깐하게 주신다. 이게 좀 빡센 부분이다."}]}]},{"topCategory":"영어","subCategory":"Level 3","lectureCode":"GCS30014","lectureName":"EAP - International Studies and Law","sectionList":[{"sectionCode":"2049368","professor":"Robert MacLeod","score":"4","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"없음","reviewList":[{"star":5,"review":"진짜 지금까지 들었던 영어 과목중에서 가장 꿀이었다. 과제는 학기중에 총 4개. 수업도 자율적으로 듣는거라서 그냥 없다고 생각하면 된다. 교수님께서 주신거에 맞춰서 과제를 해가면 A0는 그냥 나온다. 과제 정수는 짜게 나올 수도 있는데 60점만 넘긴다면 그냥 다 똑같은 점수를 생각하면 된다. 무조건 추천 !!"},{"star":5,"review":"여름 계절로 들었는데 지금까지 들었던 계절학기 중에서 제일 널널했습니다. 과제 많이 없고, 발표 과제도 부담스러운 양이 아닙니다. 과제 점수가 조금 낮게 나올 수 있는데 당황하지 마시고 교수님께서 고치라는 것 잘 고치고 열심히 하면 충분히 A0나옵니다! 영어 수업중에서 제일 좋았어요!"},{"star":3,"review":"2021년 여름 계절에 4분반, MJ 교수님 수업 들었음. 나는 개인적으로 스트레스 엄청 많이 받음. 교수님은 좋은데 어떻게 해서든 점수 깍으려고 억지부리는 느낌. 턴잇인에 제출해도 코멘트 진짜 별 거 안 달아주고 오타난 것만 몇개 잡아주는데 루브릭 보면 점수는 겁나 짜게 주고.. 그렇다고 내용이 별로라든지 뭘 고치라든지 말도 안 해줌. 내가 보기엔 괜히 그 무슨 90%는 비쁠 맞추려고 이상한 거 트집 잡는듯.."},{"star":4,"review":"은퇴하신다고 들었는데 다음학기에도 수업이 열리네..?. 여튼 본론으로 다른 이에피에 비해 꿀인건 확실.. 학기 시작전부터 엄청난 공지 폭탄으로 인해 헤매고 뭐하는건지 잘 몰랐는데 그냥 수업은 공지에서 이뤄진다고 보면된다.. 각 과제 관련해서 공지를 주시고 설명은 녹화된 짧은 영상 참고하면 된다. 출석점수가 차지하는 비율은 매우적다. 따로 출석체크 안하심.. Module 4까지 있는데 apa 스타일 잘 지켜서 쓰고 피드백 받고 발표도 2번 있긴한데 피피티에 녹음해서 지정된 날에 올리고 발표 양식 교수님이 올려주신거 지켜서 하면 된다.. 그리고 턴잇인에 업로드 할 때 점수 짜게 주시는데 충격받지 말고 끝까지하면 웬만해서는 점수 잘 주시는듯"},{"star":5,"review":"학점도 잘주시고 과제도 많지않아요 피피티2번 에세이 12장짜리 한편! 완전 추천! 일단 수업이없어서 완전 편해요"},{"star":5,"review":"줌이 없는 lms 수업인데다가, 과제도 다른 Eap에 비하면 많지 않은 편이었다. 공지가 초반에 좀 많아서 당황스럽고 헷갈릴 수 있는데, 잘 모르는거에 대해 메일보내면 답장도 빠르고 친절하게 해주신다. 결정적으로 성적도 나름 잘 주셨다.☆ 영어권 나라 가본적도 없는 내가 Eap를 이 교수님과 함께하게 되어 정말 다행이었다는 생각이 든다."},{"star":5,"review":"코로나라 그런지 학점 후하게 주심. 절대평가로 이루어졌던거같음. 과제만 잘내도 높은 점수 얻을수있음. 교수님 짱좋으심"},{"star":4,"review":"교수님 수업 지진때도 들었는데, 그때도 다 A0아니면 B+로 몰아주셨음. 근데 평안한 학기(2017-1)에 들었을 땐 점수 짜게주심. 잘하는 것보다 노력하는걸 많이 보시는 듯. 1차 제출에서 개망하고 파이널에서 점수 평균치로 올리니까 후한 점수를 받았고, 실제로 이런 경험을 한 같은 분반 수강생을 여럿 봤음.. 결론 : 자연재해 없을 경우엔 점수 짜게 주심. 실력보다 노력."},{"star":4,"review":"일단 줌 수업이 없어서 매우매우 좋았음 (영어를 잘 못해서 토론하고 발표하는거 싫어함). 시험대신 발표랑 소논문이 있는데, 평가기준표 올려주신거 분석해서 내가 할 수 있는 최선을 다했음. 결국 A0 받았음! 교수님수업은 A+을 절대 안주셔서 A0가 최대라는점 참고!"},{"star":3,"review":"교수님은 좋으십니다. 어떤 발표를 해도 칭찬 많이 해주시고 다만, 성적은 역시 영어답게 깐깐합니다. 국제법 수업인 만큼 영어 잘하는 재외국민 친구들이 많습니다."},{"star":4,"review":"솔직히 수업은 재미없음.. 근데 다른 과목에 비해 꿀인 편인듯.. 그냥 과제 2번에 발표 2번.. 나는 솔직히 좀 대충 임했었는데. 비쁠 나옴. 열심히 했으면 에이쁠 나왔을텐데. 애초에 영어 수업에 열심히 안해서 후회는 없음!. 그래도 교수님 엄청 좋으심!. 대신 점수는 좀 짜게 주시는 편.."},{"star":4,"review":"교수님 스타일을 개인적으로 좋아해서 만족스러운 수업이었음.. 영어를 내가 잘 못하는데(토종 한국인, 영어권국가 가본적도 없음, EF부터 시작) 교수님이 히즈넷에 관련 자료들 다 올려주시고 가이드라인도 매우 친절하게 올려주심!. 내 전공이 상사인데 국제법 EAP를 듣는게 미친 짓이라고 처음엔 생각했음. 영어로 발표도 두 번 해야하고, 소논문도 14페이지? 이하로 써야해서 처음엔 되게 겁먹었었음. 더군다나 소논문 초안쓸때 점수가 반타작을 받아서 하.. c+나오겠구나 하고 성적을 기다리고 있었는데. 글쎄 왠걸.. 어제 성적을 확인하니 A0받음. 이게 어떻게 가능했냐면, 초안 점수 만회하려고 엄청 열심히 뜯어고쳤고, 영어발표는 내용은 둘째치고 자신있게 어떻게든 해내고(파파고 최고) 출석 한 번도 안빼먹었음. 뜯어고친 초안을 시험기간 교수님 미팅시간에 덜덜 떨면서 가지고 가서 최종 검사 받고, 고쳐야 할 것 고친 뒤 제출하니 점수도 잘 나왔음 ㅠㅠ 노력하는 것과 애쓰는 것, 발전하는 걸 중요시 여기시는 것 같이 느껴져서 너무 좋았음. 영어 말 쏼라쏼라 잘하는 어느정도 수준에 다다른 사람들 사이에서 이 점수를 받았다는게 너무 뿌듯하고 좋음. 자기가 할 수 있는 최대한으로 하고 있다는 것을 교수님께 보여드리는 것과 결과물이 발전하도록 하는 게 중요하다는 것을 이 수업을 통해 느낌. 대부분(거의 100%)이 개인과제이고, 뭐랄까 수업시간에 자유롭게 과제 할 시간을 많이 주셔서 그 시간 활용하면 좋음. 결국 혼자와의 싸움임."},{"star":1,"review":"소문대로 꿀인 수업이라 학기 중에는 매우 널널하다.. 그러나 성적은 정말 예상치 못한 점수가 나온다.. 수업 때는 다 잘한다고 하셔놓고 성적으로 뒤통수 치는 느낌. 기준도 매우 모호함. 비추!"}]}]},{"topCategory":"영어","subCategory":"Level 3","lectureCode":"GCS30015","lectureName":"EAP - Information Technology","sectionList":[{"sectionCode":"1974733","professor":"Amber Hope Montuori","score":"4.33","homework":"많음","teamProject":"보통","grade":"비율 채워줌","exam":"없음","reviewList":[{"star":5,"review":"여름 계절로 들었다. 그저 교수님은 최고다. 조를 잘 만나야 하긴 한다"},{"star":5,"review":"매우 정직하며 하는 만큼 정직하게 점수 주는 수업. 다른 영어수업 교수님들보다 세심하게 채점해주셔서 정직한 만큼 성적이 나오기마련이다"},{"star":5,"review":"중간고사시즌 이전과 중간고사 이후의 느낌이 굉장히 다르다.... 중간고사이전 시즌에는 APA Citation, Group Presentation을 하는 기간이라 좀 빡쎘던 것 같다.. 특히 Group Presentation을 하는 날짜가 8주차 중간고사였는데 참...힘들었다...ㅎㅎ.... 중간고사 이후에는 종강까지 거의 개인발표만 있었던 지라 개인적으러 여유로웠던 것 같다.. 그리고 교수님... 좋으시다.. 프레젠테이션 발표준비할 때에 피드백을 달라하면 흔쾌히 해주신다...!. 수업시간에 언급한 내용대로 에세이 작성하고 프레젠테이션 하면 나쁘지 않은 성적을 받을 수 있다...!"},{"star":5,"review":"그야말로 매우 정직한 수업.. 교수님의 지도만 성실히 따라간다면 무난하게 점수를 받을 수 있는 수업이기도 하다.. 무엇보다 교수님이 너무 친절하시고 또 좋으시다.. 따로 톡방을 만들어주시고 매주 수업에 대한 안내도 매우 친절하게 진행해주셔서 좋다.. 듣지 않을 이유가 없는 매우 좋은 수업"},{"star":5,"review":"계절학기에 수강하기 아주 좋은 과목. 교수님이 시키는대로만 하면 점수 잘 나오는 것 같아요. 발표할 때 카메라 쳐다보는게 중요하고 글쓰기는 교수님이 지정해주신 양식을 제대로 지키는게 중요합니다. 시험이 없어서 좋았고 학기중이었다면 발표과 글쓰기때문에 좀 스트레스 받았을 것 같은데 계절학기라서 괜찮았어요!"},{"star":5,"review":"20-겨울계절. 교수님 최공. 그렇지만 글쓰기 싫어서 맨날 엉엉 거렸다. 꼼꼼한 사람이면 성적 잘 나옴.. 발표할때 캠 잘 보고 하세요. 적당히 외워야해요. 덕분에 apa 형식 잘 배워가요.. 출결도 후하세요(2번 결석가능)"},{"star":2,"review":"교수님은 정말정말정말 너무 좋으셨는데, 그에 비해 수업은 그렇지 못했습니다 ㅜㅜㅜㅜ 과제가 정말 말도 안 되게 너무 많았어요 발표 횟수도 다른 강의에 비해 많습니다 개인 발표, 그룹발표, 개인스피치 하다가 정말 울 뻔했어요 ㅜㅜㅜ 개인적으로 영어랑 거리가 먼 분들은 다른 강의 추천드려요 교수님은 정말 따뜻하시지만 강의는 무섭습니다 ㅜ 점수 주시는 기 생각보다 깐깐하시구 열심히 해도 점수가 받기 어렵더라구요"},{"star":4,"review":"교수님은 너무 좋으세요. 그저 제가 이번 학기가 많이 빡셌을 뿐... 그래서 과제에 치이다 현타가 많이 왔을 뿐....... 그래도 교수님은 너무 좋아용!"},{"star":2,"review":"나는 잘 모르겠다. 과제가 많이 나오는데 구체적인 디렉션을 제시하지 않으셨고 점수도 매우 깐깐 하시다. 본인 점수에 대한 피드백도 제때 나오지 않고 안나오기도 한다. 참고로 학점을 못받아서 이러는거 아니다. A0받았는데 예상하지 못한 부분에서 점수가 많이 까임^^;"},{"star":5,"review":"교수님 너무 좋으시다ㅜㅜ 과제가 적다고는 말 못하겠는데 열심히 하면 학점을 잘주신다 : ). 영어 마지막 수업인 eap를 교수님과 함께 끝낼 수 있어서 기쁘다!"},{"star":5,"review":"교수님이 학생들에게 관심이 많고, 적극적이십니다. 정말 추천드리는 수업!! 생각보다 많이 빡세진 않았습니다. 그리고 열심히 하면 한 만큼 점수 잘 주십니다."},{"star":4,"review":"2019-2학기 기준 EAP IT는 조별 발표(IT 관련 칼럼 summary 후 3인 1조), Proposal project(제안서 작성: 엘리베이터 스피치, A4 1장 제안서 요약, 최종 제안서 2~3장), Research essay (소논문 작성), apa-summary-synthesis 와 같은 유인물 과제 등으로 구성됐습니다. 과제는 다른 분반에 비해 많은 편에 해당되지만 교수님께서 모든 평가 기준을 제공해주시면서 친절하게 수업 시간에 설명해주십니다. 그리고 앰버 교수님!!! 항상 수업 때마다 학생들 생각해주시는 모습에 감동했습니다. 그리고 점수도 열심히 임하면 후하게 주시려고 노력하시는 편입니다."}]}]},{"topCategory":"영어","subCategory":"Level 3","lectureCode":"GCS30016","lectureName":"EAP - Humanities","sectionList":[{"sectionCode":"1974734","professor":"Megan J. Cawood","score":"4.5","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"없음","reviewList":[{"star":5,"review":"기대없이 들었는데 생각보다 너무 좋았음. 매주 리딩퀴즈가 있지만 기본적인 것들만 물어봄. 발표 2번인데 둘다 3분 분량이고 스크립트 읽어도 아이컨택, 제스쳐만 잘한다면 좋은 점수를 받을 수 있음. 300단어 분량 paragraph 2번에 700단어 분량 에세이 1개 있는데 다른 EAP에 비해 부담스러운 양은 아니라고 생각함. 무엇보다도 교수님이 너무너무 좋으심!! 강추!!"},{"star":4,"review":"Reading Quiz 매주 있음.. 중간/기말 대체로 발표 두번함. 학기초에는 여유로운데 13주차 넘어가면 좀 빡세짐.. 교수님도 좋으심."}]},{"sectionCode":"2286388","professor":"Anthony Cawood","score":"3.61","homework":"많음","teamProject":"보통","grade":"비율 채워줌","exam":"없음","reviewList":[{"star":5,"review":"학기 중에 들어서 과제랑 퀴즈 챙기기가 조금 바빴지만 교수님 너무 좋으시고 학점도 한 만큼 나오는 것 같아요"},{"star":5,"review":"교수님께서 정말 너무 좋으시다 성적은 자기가 열심히 하면 그만큼 성적이 잘 나오는 것 같다. 교수님께서 하라고 하는대로만 하면 점수 잘받을 수 있다"},{"star":5,"review":"절대 이렇게 혹평들을 강의가 아니다 정말 자신이 준비한만큼 나오는 과목이다. 여기에 악평 쓴 사람들은 대부분 자기 발등을 도끼로 찍은 꼴이다.. 책을 읽으면 그 내용 그대로 퀴즈에 나오고 발표는 열심히 준비하면 그만큼 따라 온다.. 제발 여기서 과제 많다고 찡찡거리지 말자 수업 하나만큼은 정말 재밌었다."},{"star":5,"review":"강의에 대해 혹평한 애들은 진짜 지들이 노력도 공부도 안하고 성적 못 받았다고 징징대는 꼴밖에 안됨.. . 수업 자체는 쉽지 않은게 사실이다.. 1984라는 책이 쉬운 책은 아니니깐.. 하지만 그렇다고 읽는 것이 불가능한 수준의 책도 아니다.. 교수님께서 수업을 위해 정말 많이 준비해오신다는 것을 느낄 수 있다.. 필자는 미국에서 고등학교를 나왔는데,. 미국 고교 영어수업에 필적할 수준의 강의를 한다고 생각한다.. 영어로 커뮤니케이션 하기 위해 필요한 스킬들을 정말 많이 배울 수 있는 곳이라 생각한다.. 시험이 없다는 장점도 있지만 뭐 이건 과제가 또 꾸준하게 있어. 장점이라 말할 수는 없을 것 같다 (보는 사람에 따라). 하지만 수업 퀄리티 만큼은 대충 가르치시는 몇 EAP수업에 비해 월등히 좋다고 생각된다.. . 영어 늘리고 싶으면 징징대지 말고 들어라.. 이런 수업 들으라고 EAP개설한거고 영어 필수로 만든거다.. 학교가 그런 취지를 가지고 있고 그런 커리큘럼을 가지고 있으면 좀 활용할 줄 알았으면."},{"star":4,"review":"과제 많긴 하나 하나하나 다 어려운 과제는 절대 아닙니다.. 저널 쓰기나 1984 읽어가기는 귀찮긴 해요... 페이퍼 쓰는 것과 발표가 제일 비중이 크나 가이드라인 대로만 하면 문제 없어요!"},{"star":5,"review":"꼭 들으세요 진짜 교수님도 좋으시고 단계별로 과제가 준비되어 있어 찬찬히 해 나가면 됩니다.. Eap 수업 중 완전 적극 추천하고 싶은 수업임."},{"star":3,"review":"영어수업들은 역시 쉽지 않다. 계절때 몰아서 하는게 더 나을 것 같음"},{"star":4,"review":"EAP.. 어느 것 하나 쉬운 게 없었습니다.. 에세이 작성하는 주요 과제 말고도 저널 작성, 퀴즈 등 많은 과제들을 하느라 전공 공부 만큼의 시간이 필요했던 것 같아요! 그런데, 영알못인 제가 듣기에 혼자서 못할 정도의 난이도는 아닌 것 같아요! 교수님께서 ppt에 어떻게 해야 하는지 다 명시해주셨고, erc에서 apa형식을 어느정도 공부하고 습득 했다면 많이 어렵진 않다고 생각합니다! 주요 에세이 과제를 하는 주간에는 수업 내용이 많이 반복돼서! 그 시간에 에세이 준비 하시는 걸 추천드립니다! 끝으로, 교수님께서 정말 수업에 진심이시고, 많은 것들을 준비해오셔요! 힘들었지만, 열심히 하신다면 좋은 성적 받으실 것이라고 생각합니다 : )"},{"star":3,"review":"수업이 쉽지는 않지만, Low 교수님 수업 듣고 들으면 영어 수업에 힐링이자 한 줄기 빛으로 자리잡을 것이다.. 과제도 이해되기 쉽게 ppt 뒤에 정리해서 넣어주시고!. 수업자료들도 아낌없이 나눠주신다!. 그 무엇보다도, 항상 격려와 칭찬을 아끼지 않으신다!!. 융통성 있는 교수님께 마음 상하지 않고 영어 과정을 마친 것에. 그저 감사합니다."},{"star":4,"review":"다른 수업을 안들어봐서 그런지 몰라도 그냥 그런 수업이다 교수님은 매우 열정적이지만 할게 너무 많아서 전공 공부보다 더 시간을 많이 잡아 먹는다 ㅠㅠ 거의 매주 퀴즈가 있으니 한국어 ebook을 사서 읽는걸 추천한다"},{"star":1,"review":"이 시간 투자한 만큼 수능독해 책을 다시 훝었다면, 이 시간 투자한 만큼 ... 아 할 말이 없다. 무슨 의미가 있는지"},{"star":4,"review":"과제랑 퀴즈가 많은 수업이에요. Final essay랑 presentation이 엄청 비중이 큽니다. 과제가 많다보니 감점이 조금씩만 들어가도 쌓이면 엄청 커서 성적 중간평가 올려주신 거로 봤을 때 학점은...기대 안 하시는 게... 개인적으로 전공 과목보다 시간을 많이 썼고, a+ 받았습니다. 제 생각에는 교수님이 유창한 영어 발음, 유창한 영어 작문, 이런 걸 바라시지는 않는 것 같고 논리정연하게 잘 알아들을 수 있게 말하고 큰 문법적 오류없이 글 쓰는지를 더 중점적으로 보시는 것 같습니다. 나름대로 생각한 것도 많고 배운 것도 많은 수업이지만 쉬운 수업은 아니었습니다..."},{"star":2,"review":"쉬운 교수님은 아니시네요. 과제를 뭘 해야하는 지에 대해서 잘 정리가 안되서. 헷갈리기도 하면서 많으니까 따라가기 좀 벅차기두 하구. 수업은 최선을 다하고 좋지만. 그 외는 다 어렵습니다. . 개인적인 만남으론 좋겠지만 수업에선 안 만나면 좋을 거 같으신 분이네여"},{"star":4,"review":"솔직히 최악은 아닌 것 같은데... Anthony 교수님만큼 수업에 진심인 것 같은 교수님 못본거같음. 항상 수업에 최선을 다하시고 과제/발표/퀴즈 등 학생들이 해야 할 것들도 항상 미리미리 공지해주셨음.. 교수님 항상 너무너무 스윗하시고 학생들 생각해주시는 것이 느껴졌고 수업 시간 때 종종 해주시는 motivational한 이야기들도 좋았음.. 학점을 후하게 주시는 것 같진 않지만 성적 배분과 중간 성적도 공지해주셨어서 이해가 안가는 점수는 아님."},{"star":1,"review":"제가 들은 영어수업중 최악이었습니다.. 할거 다 해도 D를 받을수 있는 정말 최악인 수업... 융통성 없으시고 어느정도 비율을 맞춰주셔야 하는데 무슨 기준으로 매과제를 매기시는지 도통... 정말 최악입니다"},{"star":4,"review":"교수님 수업 두번 들었는데 교수님은 매우매우매우매우매우 좋으심. 진짜임. 그저 엔젤이심. 하지만 과제 많고 빡센 건 ㅇㅈ 언어교육원이 그렇지 뭐.."},{"star":3,"review":"진짜 다른 거 들을 수 있으면 피해가세요....!! 학기 중에 듣기 에는 과제가 너무 많아요ㅠㅠㅠㅠㅠ"},{"star":3,"review":"진짜 과제양 너무 많아서 버거웠음ㅠㅠㅠ 시험은 없고 매주 1984 책 읽고 퀴즈 봄"}]}]},{"topCategory":"영어","subCategory":"Remedial","lectureCode":"GCS10052","lectureName":"English Foundation","sectionList":[{"sectionCode":"2286384","professor":"Anita Greenfield","score":"5","homework":"많음","teamProject":"보통","grade":"학점느님","exam":"없음","reviewList":[{"star":5,"review":"교수님은 너무너무 좋으셨다. 과제가 많아서 까먹고 제출기한 놓치는 것도 꽤 있었음"},{"star":5,"review":"각 잡고 시험보는 느낌 보다는 여러가지 듣기 말하기 쓰기 잘 시켜주신다 교수님 천사"},{"star":5,"review":"새로운 교수님이셔서 초반에는 걱정 많이 했으나 쓸모없는 걱정이었다. 학생들의 편의를 많이 봐주셨다. 보강을 하시더라도 LMS가 있는 요일로 보강을 해주시기도 하셨다. LMS도 충분한 기간을 주셔서 널널하게 할 수 있었다. 직접적인 시험은 없었고 디스커션 시험과 리딩테스트(책읽고 문제푸는 것. 정기적으로 쳤었음.)와 프리젠테이션 발표가 끝이었다. 자잘한 과제들이 많았으나, EF의 주수업인 요소들을 충족시키기 위한 것이라서 불만은 없었다. 내가 이만큼 해냈다하는 만족감도 있었고 뿌듯함도 있었다. 디스커션이나 리딩테스트가 있을때는 미리 공지해주셨고 디스커션 같은 경우는 따로 단톡에 순서를 다시 한 번 더 공지해주시는 배려심을 갖고 계셨다. 학생들에게 항상 친절하시고 매우매우 좋은 교수님과 영어 수업을 할 수 있어서 좋았다. 순서를 정할 때나 프리젠테이션 팀원, 휴강 요일(목요일에 수업이면 LMS가 올라오는 월요일에 수업을 하고 목요일은 휴강) 정하는 것 등 학생들의 의견을 최대한 반영해주시는 분. 추천하고 추천함. 하지만 본인이 게으르며 미루는 타입이라면 자신이 해낼 수 있을 것 같다하면 수강하고 그렇지 않다면 다른 분을 수강하는 것을 추천한다."},{"star":5,"review":"진짜 그린필드 교수님 최강추천이에요!! 다음 수업도 교수님 따라가려고 했는데 EC는 안연다고 하시네요ㅜㅜ 짜잘한 과제가 많긴 해도 교수님이 너무 좋아서 다 커버돼요! 진짜 무조건 들으세요 후회 안합니당"},{"star":5,"review":"조그만한 시험이 많습니다. 하지만 충분히 할 수 있는 시험입니다.과제완료는 한학기가 끝나니 150개 이상으로 확인 할 수 있었습니다. 짜잘한 과제가 많습니다. 하지만 교수님도 좋으셔서 그리고 배려해주셔서 아주 좋습니다!"},{"star":5,"review":"그냥 선택해서 들으시면 될것 같아요. 교수님 너ㅓㅓㅓ무 좋으시고 엄청 친절하시고 학생들 배려 엄청 많이 해주십니다"},{"star":5,"review":"교수님 너무너무 좋으세요 ㅠ 일단 하라는 거만 열심히 하면 성적은 어느정도 나오고 과제도 어렵지 않아요!! 다만 짜잘짜잘한 과제가 많다는 점 ,, 그래도 저는 교수님 .. 사랑합니다"},{"star":5,"review":"그냥 들으세요. 교수님 매우 친절하시고, 궁금한 내용 여쭤보면 카톡으로 바로바로 답장 주십니다"},{"star":5,"review":"사랑하는 나의 필드 교수님 .. 진짜 너무 다정하시고 과제는 조금 많지만 너무너무 좋아요 .. 그냥 사랑해요"}]},{"sectionCode":"1974692","professor":"Anthony Cawood","score":"4.76","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"비율 채워줌","exam":"없음","reviewList":[{"star":4,"review":"교수님 매우 좋음! 과제가 많긴 하지만 그래도 다 할 수 있는 정도다."},{"star":5,"review":"교수님 정말 좋아요!! 친절하시고 학생들을 많이 이해해주려고 하십니다 과제는 온라인 특성상 많은 편이지만 난이도가 많이 높지 않아서 부담은 없습니다! 잊지 않고 제출한다면 보통의 성적은 받을 수 있을거에요 평가 기준과 과제 꼼꼼하게 챙기는 것이 중요하고, 성적에 있어서 중요한 것은 최대한 틀리지 않는 것입니다 채점 결과보면 생각보다 틀린 것이 많아서 만족스러운 성적은 못 받았어요ㅠ 그래도 다른 분반들보다는 훨씬 편하게 들을 수 있고, 딱 EF 정도의 난이도에요!"},{"star":5,"review":"과제는 모든 \"English Foundation\" 과목들이 비슷한 걸로 아는데.. 교수님이 다른 교수님들에 비해서 정말 친절하시고, 메일을 확인을 매우 빨리 해주심. 학생들을 배려한다는 것을 여러 부분을 통해서 알 수 있음. 그리고 Zoom으로 수업을 진행하시지 않기 때문에, lms로 이해안되면 계속 들으면 됨. 학점은 본인이 한 만큼 받는 것이기 때문에 뭐라고 말을 해줄 수 없다고 생각하는데.. 과제를 성실히 하고, 영어로 말하고 디스커션 하는 것을 즐긴다고 생각하면 좋은 학점 받을 수 있을 거라고 생각함."},{"star":3,"review":"그냥 과제가 정말 많아요.. 데드라인 지켜서 제출만하자는 생각으로 해도 괜찮으니 시간 잘 지켜서 제출하시기 바라요... 비록 학점은 말아먹었지만 교수님과 친구들은 참 좋은 수업입니다!!"},{"star":5,"review":"카우드 교수님은 일단 매우 친절하십니다 ㅜㅜ 영어과목 많이 겁먹었는데 말도 천천히 해주시고 시험 및 과제 안내도 매우 친절하게 해주십니다 .. 열심히만 하면 괜찮은 점수 받을 수 있는 수업 !"},{"star":5,"review":"교수님이 정말 친절하시다. 교수님이 말씀해주시는대로 따라가기만 하면 얻을것도 많고, 학점도 잘 받을 수 있다."},{"star":5,"review":"매 수업시간마다 짜잘한 과제들이 있고, 그룹 토론도 몇 번씩 있지만 주위에 다른 분반 교수님 수업 듣는 친구들 보면 과제량이 덜한 편인것 같았다. 무엇보다 교수님이 너무 좋으신게 온라인으로도 느껴져서 오프라인 아닌게 아쉽다는 생각이 들었다. 과제 기한도 여유롭게 주시고, 글쓰기, 발표 시험 관련해서도 최대한 많은 도움을 주셔서 잘 해낼 수 있었다."},{"star":5,"review":"교수님이 정말 친절하신게 영상만 봐도 느껴집니다. 교수님 수업 오프라인으로 꼭 들어보고싶네용 과제가 매 수업마다 있긴 하지만 이 정도 과제는 시간 조금만 투자해도 금방 할 수있어요 그리고 시험도 쉽게내주셔서 정말 좋습니당 영어 못하는 친구들이 쉽게 따라갈수있는 수업이라고 생각합니다!!!"},{"star":4,"review":"진짜 교수님 최고 다른 영어수업 다 같이 듣고 싶었음 온라인으로 해서 너무 아쉬웠고 친절하심 영어 잘 못해도 충분히 따라갈수 있을 것 같다고 느꼈음 과제는 좀 있지만 수업 듣고 바로바로 하면 문제 없을 정도임 영어 책 읽고 퀴즈 푸는것 있고 시험은 한번있었는데 부담없이 칠 수 있음 개인 발표 하나랑 조별 토론이 자주 있음 하지만 교수님 최고"},{"star":5,"review":"최고였던 교수님... 오프라인에서 꼭 뵙고 싶다."},{"star":5,"review":"앤토니 캐우드 교수님 만세.... 아무것도 모르고 들은 수업이었는데 가장 좋은 선택이었습니다"},{"star":5,"review":"교수님이 학생들을 사랑하는 것이 느껴집니다. 매주 과제가 있긴 하지만, 못할 정도의 양은 아니에요.. 그걸 바탕으로 쪽지 시험을 칩니다. 영어 작문 평가가 2번 있고, 교수님이 짜주시는 팀을 바탕으로 oral test를 3번 진행합니다. 3번 다 다른 팀이고 랜덤이에요. 마지막엔 팀플 발표 있어요. 평가할 때 학생들 한 명 한 명 신경써주시는 게 느껴져요."},{"star":5,"review":"영어가 너무 못해서 수업을 듣는 것만으로도 스트레스 많았는데 교수님이 너무 친절하셔서 살 것 같은 수업이었어요ㅠㅠ 영어 스트레스 많이 받는 분 이 교수님 추천드립니다 정말정말 생각보다 너무 괜찮은 수업이었어요"},{"star":5,"review":"교수님 사랑해요 ㅠㅠ. 학생에 대한 배려도 많으시고 날씨좋으면 야외수업도 함. 팀플은 총 네번 있었고 매 주 퀴즈를 봤지만 정말 과제를 해오기만 하면 다 맞을 수 있는 난이도. 매 주 짧은 저널도 썼는데 정말 친절하게 하나하나 피드백해주시고 작문 쓰는 것도 코멘트까지 정말 학생들을 위해 노력하시는게 보였음. 오랄테스트 세번이랑 팀플발표도 있음. 이제보니 과제가 적은건 아닌데 그런거 크게 힘들지 않을정도로 좋으신 교수님!. 다만 영어를 정말 힘들어 하는 학생들은 수업 자체가 조금 힘들 순 있지만 그래도 교수님을 정말 좋아하더라는 필자의 목격담"},{"star":5,"review":"설명도 친절하게 잘 해주시고 자세하게 설명해주심 시험이나 과제는 딱히 어려운 건 없었음 다만 학기말에 하는 조별발표가 한 번 있는데 방향을 잘 설정하고 영어표현을 잘 해야함 구두시험이나 발표나 자신감있게 말하는게 젤 중요"},{"star":5,"review":"교수님 짱이십니다ㅠㅠㅠㅠ 진짜 너무 좋아요 제일 좋아요. 말로 표현할 수 없음. 그리고 수업 분위기도 너무 좋고 학생들을 위하시는 게 몸으로 뿜뿜 표출되심 oral test할 때도 우리 긴장하지말라고 말로 풀어주시고 paragraph만들 때도 막힐 때마다 도와주심 .. 그냥 교수님 엔젤이심"},{"star":5,"review":"교수님께서 쾌활하시고 친절히 수업 내용에 대해 설명해주십니다. 과제는 Cover to Cover라는 부교재를 읽고 1주에 한 과 정도 퀴즈를 봅니다. 그 외에 점수에 포함되는 작문(2번), 발표, OralTest(대화시험) 가 있습니다. 작문 같은 경우에는 2번에 거쳐서 검사를 받고 3번째로 Final Draft를 제출하게 됩니다. 발표도 교수님께서 몇 주 전부터 준비할 시간을 충분히 주십니다. 주요 과제는 오래 전부터 공지하고 설명해주셔서 시간이 충분합니다.. 단점은 기존의 영어 실력에 따라 성적이 어느 정도 결정되어 있다는 것입니다. 수업을 통해서 배우는 것도 있지만, 수업만으로 본질적인 영어 실력의 향상은 기대하기 어렵습니다. 작문이나 오랄테스트, 발표 모두 마찬가지입니다. 또한 기초적인 영어 실력이 없다면 수업이 전부 영어로 진행되기 때문에 힘들 수 있습니다. 수능 영어 듣기 실력 정도면 충분합니다.. 장점은 영어로 말하는 것에 대한 거부감을 줄이고, 같이 듣는 학생들과 친해질 수 있다는 점입니다."}]},{"sectionCode":"1974695","professor":"Craig G. Smith","score":"4.44","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"비율 채워줌","exam":"없음","reviewList":[{"star":5,"review":"교수님이 정말정말정말 좋으세요.. ec도 스미스 교수님 듣고 싶었는데 2학기에 안 열려서... 다른 교수님 수업 들으러 갑니다. -. 그치만 상대평가라 성적은 ㅠㅠ"},{"star":5,"review":"수업에 대한 부담감도 적고, 교수님께서 수업 시작하시기 전에 성경말씀 나누고 기도해주셔서 좋았던 수업!"},{"star":4,"review":"교수님 너무 착하시고 좋으시다ㅜ 근데 진짜 살짝만 삐끗해도 점수 훅 떨어지는 과목... 하지만 학생들을 생각하는 마음과 열심이 보여서 갠적으로 교수님 좋아해요😊"},{"star":3,"review":"과제는 다른 ef에 비하면 난이도도 쉽고 꿀이다 토론도 없고. 열심히 하면 앵간한 점수 받을 수 있다. 다시 돌아가도 스미스교수님 수업 들을듯"},{"star":2,"review":"교수님은 좋으시나 점수는 좋지 않다. 성격에 비래 점수는 약간 짜게 주시는 경향이 있다...."},{"star":5,"review":"최고!!!! 수업 끝날 때마다 막 사랑해요~~~~ 이런 한국말 서툴게 하시는데 너무 귀여우시궁 과제 점수도 잘 쥬세요"},{"star":5,"review":"교수님 너무너무 스윗하고 좋으시다ㅜㅜ 매 수업시간 성경말씀을 나누시고 기도로 시작하십니다! 영어로 드립치시는 것도 은근 재밌어요 ㅋㅋㅋ 교수님 너무 좋으셔서 EC도 스미스 교수님꺼 들으려구요ㅎㅎ 열심히 하니까 성적 잘 주시는거 같아요!! 저는 A0받았습니다. 만족해요!!"},{"star":5,"review":"제 기준 정말 최고의 교수님이세요 매일 수업 시작하기 전 기도로 시작하고 1교시 수업으로 지쳐있는 저희에게 위로와 격려의 말씀을 해주시고 정말 좋았어요. 수업은 거의 학생들끼리 소그룹을 만들어서 진행했기 때문에 새로운 사람 만나는 걸 좋아하고 다른 사람이랑 이야기 나누는 것을 좋아하는 사람들에게는 최고의 수업일 것 같아요 !!. 말을 많이한만큼 점수로 돌아온 것 같아서 저는 굉장히 만족했습니다 감사합니다 스미스 교수님 !"},{"star":5,"review":"전지적 말하는거 좋아하는 사람시점. 맨날 주제?같은 거를 두고 이야기합니다. 이번학기 코로나 때문에 그나마 대학분들과 얘기해볼 수 있던 황금같은 시간이었습니다. 스피킹테스트랑 짧은 글쓰기과제하고, 마지막에는 짧은 발표를 진행했었습니다. 모두 열심히 참여한 만큼 점수가져가는 느낌이었습니다."},{"star":4,"review":"C미스 등의 별명을 가지고 계시지만 c 안 받았으니 만족합니다. 첫 스피킹 테스트 최하점이었는데 그래도 나머지는 다 평균 이상으로는 해서 B0 받았습니다. paragraph는 두 번 써야 하는데 별로 안 어려워요. 4분 발표도 자기 소개라 그렇게 어렵지는 않았습니다. 스피킹 테스트가 관건인데 답변보다 추가질문, 리액션을 공격적일 정도로 해야 좋은 점수 받을 수 있습니다. 내향적인 한국인은 조금 힘들었어요... 그래도 포기하지 않고 열심히 하면 좋은 성적 받을 수 있습니다. 출석은 호명인데 첫 번째에서 대답 안 한 사람은 다시 부르십니다. 그 때까지 대답 안 하면 지각이에요. 영어 실력보다는 자신감이 늘었고 작문은 파파고가 짱이에요"},{"star":4,"review":"중간 기말은 보지 않지만 스피킹 테스트 3번+4분 발표+매주 저널+paragraph 2개를 쓰고 영어 책 읽고 퀴즈 6번 정도 봄(챕터마다) 퀴즈와 과제들의 난이도가 어렵진 않지만 양이 적은 편이 아니라 조금 벅찰 수 있음. 하지만 교수님이 너무 포근하게 느껴짐. 스피킹 테스트는 그냥 거의 전쟁을 겪는 것 처럼 서로 하나라도 더 하려고 해서 정신없이 지나갔지만 그래도 점수는 잘 받았음. 하지만 학점을 좋게 주시진 않는 듯. 모든 과제가 상위권/평타였는데 학점이 비쁠..언어교육원 학점이 좀 짜긴하지만 아쉬움이 좀 남음"},{"star":5,"review":"진짜 이수업 듣기를 적극 추천합니다 진짜 배우는게많고 얻는게많은수업들이었습니다."},{"star":5,"review":"밑에있는 강의평을 이해할 수강 없네요 일단 영어를 잘한다면 ef들어갔을리가 없는데다가 스피킹 테스트 점수 못받은건 채점표 조건을 안지키셔서 그렇습니다 영어는 못하지만 알려주신대로 조건 다 채우니 100점 받았네요 전.. 무조건 노력하기 나름입니다 교수님 친근하시고 편안하고 과제는 그렇게 많다고 못느꼈네요 암튼 강추합니다"},{"star":4,"review":"저는 힘들었습니다.. 영어 잘하는 편인데 토익이 취소되서 ㅠㅠ 어쩌다가 ef를 듣게 되었습니다. 스피킹테스트 보는데 하품하시고 점수를 최하점주셔서 어이가 없네요.... 매주 과제 있지만 금방끝내는 양 입니다"},{"star":5,"review":"교수님 너무너무 좋으시고 친절하세요 영어 잘 못하는데 많이 이해해주시고 친절하십니다"},{"star":5,"review":"스미스교수님 너무좋다. 과제는 다른 분반과 비슷하게 일주일에 퀴즈한번 영작한번 이런식인것같다. 1교시분반들었는데 교수님이 지각해도 이해를 많이해주셨다.뭐 물어보면 천사처럼 다 알려주신다 너무좋다 교수님. 점수도 괜찮게주신다"},{"star":5,"review":"일단 교수님 자체가 느낌이 푸근하고 너무 좋으심. 친근하게 대해주시고 농담도 잘하시고 분위기 좋음. EF 자체가 과제가 많아서그렇지 교수님이 빡빡하게 하진않으심. 소문으로는 C를 하도 뿌려서 별명이 파머(농부)라고 들었는데 그렇게 안느껴졌음 성적은 하는만큼 나오는듯. 중간기말없고 oral test 3번, 퀴즈 거의매주, 문법과제, pragraph 2번. EF는 어느교수님이든 과제가 많으니 그냥 스미스교수님 추천 !!!"},{"star":4,"review":"CtoC 테스트 열두 번. paragragh 두 번 - 각각 outline/ 초고/ 완성본 세 번으로 나누어 평가받음. oral 세 번 - 질문 최대한 많이 하는 게 포인트 (대답은 배운 표현 내에서 다양하게, 단답으로 끝내는 게 좋다. 시간 없음). 16주차 첫번째 수업은 쫑파티, 두번째 수업은 없다. 축제 때도 수업은 가야 하지만 수업을 하지는 않으심(가사 듣고 빈칸 채우기 했다,,)"}]},{"sectionCode":"2126590","professor":"Martin Cavanaugh","score":"4.3","homework":"많음","teamProject":"많음","grade":"비율 채워줌","exam":"없음","reviewList":[{"star":5,"review":"저는 온라인으로 들었는데, 조모임이 매시간 있고 과제가 많아요. 그래도 팀원이 좋으면 완전 괜찮음 ㅎㅎ 온라인이었는데도 팀원하고 친해졌어요. 과제는 하나도 안빼고 다 성실하게 제출했고, 듣기평가 만점에 말하기 테스트 평타이상 치니까 a 나왔네요"},{"star":4,"review":"Professor Martin... 그는 good man이지만 성적은 bad man TT 최소 A는 나올거라고 생각했는데 B플 떠서 좀 놀람.. 왜지...? 아직도 이해할 수 없다 흡흡 과제 다 냈는데 왜 0점 처리된 게 있지 흡흡 오프라인이었으면 발생하지 않았을 불상사ㅠㅠ 암튼 고수님 좋으신데 점수 너무 짜다 하 속상훼"},{"star":4,"review":"마틴교수님 초반에는 문제가 많았었는데 그래도 참고 버텼었음. 게다가 ef 조원들이 너무 좋아서 팀 활동에 대한 거부감은 전혀 없었음"},{"star":4,"review":"과제가 매우매우 많았지만 어렵지 않았고! 해야 할 과제 꼬박꼬박 해서 내고 발표 열심히 준비해서 하고 하니까 A+ 받을 수 있었습니다. 교수님이 친절하시고 미남이셔서 너무 좋았습니다❤️"},{"star":3,"review":"처음에 많이 우왕좌왕하셔서 과제도 늦게올려주시고 에타하는사람들은 알겠지만 대부분 마틴교수님 얘기였죠...그래도 줌에서 보고난뒤ㅜ모든 화가 싹 사라짐..매우 스윗하시고 학생들 얘기 잘들어주시고 질문도 잘받아주심 과제가 매우많지만 교수님 정드러서 그런지 좋게 생각든다"},{"star":5,"review":"온라인으로 수업하였습니다. 과제는 jounal쓰기, zoom으로 팀원들과 영어로 주어진 주제 이야기하는 거 녹화하기, wonder원서 읽고 문제풀기, 문법 숙제, example paragraph 등등 한번 수업할 때마다 보통 2~3개의 과제가 나갔습니다. 과제 하는 것이 너무 힘들었지만, 내야하는 과제 다 내고 출석도 꼬박꼬박하고 하라는 대로 그냥 하니 A+이 나왔습니다. 다신 듣고 싶지 않을 정도로 힘들었지만 정말 교수님이 열정있게 가르쳐 주신다는 점과 교수님이 정말 친절하시다는 것과 교수님이 너무 스윗하다는😘 점은 어떤 수업과도 비교 할 수 없는 것 같습니다. 🤟"},{"star":5,"review":"수업에 있어서 열정적으로 지도해주셨다고 느꼈습니다. Ef 자체가 과제가 많다고 하는데. 마틴 교수님은 특히 더 많다고 느꼈습니다. 하지만 수업마다 집중하고 따라간다면 벅차도 다 하게 되더라구요"},{"star":4,"review":"교수님 완전 스윗함.. 다만 한가지 단점이 있다면 과제량아 어마무시. 그리고 팀플같은 3명정도가 팀을 이뤄서 토론하는 걸 녹음해서 보내는 게 있음. 하는게 귀찮을 뿐 쉬움"},{"star":4,"review":"마틴교수님 강의만 듣고 과제하려니 솔직히 힘들었어요.. 그래서 에타에 엄청나게 많이 글이 올라왔을거라 생각합니다... 하지만 ZOOM을 시작하면서 마틴교수님이 좋고 정말 재밌으신분이라는 걸 느끼면서 앞서 느낀 화남이 다 녹아버렸어요... 밑에글처럼 저도 성적보고 다시 우울해질까봐 이렇게 미리 수강평적습니다..ㅎㅎ. 👉결론적으로 EF수업 마틴교수님 추천!! 우리를 생각해주는것도 느꼈졌습니다!"},{"star":5,"review":"일단 순수하게 온라인 강의로 진행되었을 때의 평가임! 다른 교수님의 EF를 듣는 친구들이 과제많다고 했을 때 과제 뭐있는지 말해보라고 하면 사실 마틴 교수님 과제보다는 안많은 것 같음 과제 꽤 많다는 이야기임ㅇㅇ 초반에 에타에 마틴 교수님 관련해서 굉장히 이야기가 많았던 것은 교수님이 과제에 대해 모호하게 설명해주신 부분이 좀 있어서 그랬다고 생각함! 대면 강의로 진행했으면 문제될 일 1도 없을 것임 교수님 실물을 보면서 수업을 들은 것은 학기 중반부터였는데 굉장히 젠틀하시고 따수운 분이라는 것을 느꼈음 (다른 외국인 교수님 안봬서 모르겠지만 내 눈에는 꽤 잘생기셨다는 생각도 했음 지극히 내의견ㅋㅋ) 성적이 나오면 내 시선이 바뀔까봐 미리 올림! 본인이 시간표 짰을 때 꽤 여유있는 시간표이다 하면 이 교수님 추천함 하지만 분명히 이야기하지만 과제 많음!! 내가 적은 장점도 과제 열심히 할 생각 없으면 무시하고 다른 교수님 찾길 바람!"}]},{"sectionCode":"2126593","professor":"Kurt A. Davidek","score":"4","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":3,"review":"과제 성실하게 하기만 하면 만점주십니다. 100% 온라인이었어서 직접 못뵌게 조금 아쉽습니다. 테스트는 가끔씩 기준이 이상하다고 느낄 때도 있었는데 뭐.. 학점은 영어 실력에 딱 비례하는 것 같습니다."},{"star":5,"review":"데빌덱 교수님 아니라 엔젤덱 이십니다!! 꼭 대비댁 교수님 EF들으세요!! 과제 잘내고 어느정도 맞춰서 팀원들과 구술시험치면 A+노리실 수 있습니다. 과제는 기준만 맞춰서 내면 95%이상 만점이므로 아무 걱정안하시고 하셔도 되고 시험 그리고 패러그래프만 조금 신경쓰시면 쓴 정도, 말한 정도에 맞게 점수 잘 주십니다. 과제가 조금은 많다고 생각할 수 있는데 개수가 많지 양은 안많은 편입니다!"},{"star":5,"review":"과제만 제때 내면 점수 진짜 잘 주십니다! 일주일에 한 3~5개 정도 나오는데 시간도 많이 안 걸리고 그다지 어렵지도 않아요! 처음엔 학점 깐깐하게 주실 줄 알았는데 A+ 주셔서 감동…. 과제 공지나 기준표도 깔끔하게 잘 올려주셔서 저는 너무 좋았습니다 🤩"},{"star":5,"review":"자잘한 과제가 많긴 하지만 시간 맞춰서 제출하기만 하면 교수님께서 거의 만점주세요. 출석과 과제 성실하게 잘하는 것이 중요한것같아요."},{"star":5,"review":"솔직히 너무 좋았다 데빌덱 교수님이라는 별명 때문에 많이 걱정했었는데 교수님도 너무 좋으시고 수업도 너무 재미있었다. 과제도 제출만 하면 만점 주셔서 성실히 한 사람한테 학점이 돌아오는 듯 하다!"},{"star":3,"review":"과제가 많구요.. 과제가 자주 나옵니다. 한 일주일에 5개정도.. 그리고 나머지는 할만합니다."},{"star":2,"review":"갠적으로 너무 힘듭니다,,. 영어를 못해서 EF를 듣는건데 말씀도 빠르게 하셔서 이해하기도 힘들고 과제 양은 적은데 너무 자주 내서 고게 살짝 힘듭니다 아마 재이수할 것 같습니다"},{"star":3,"review":"계절로 들어서 그런지 몰라도 과제는 어려울게 없으니 당연히 만점이고시험 다 평균 이상이었는데 B줌.. 영어듣기문제를 매번 과제로 주셨는데 점수상관없이 시간내로만 끝내면 만점 주심 패러그래프도 1 2 3로 세 번 주제가 바뀌는데 마지막 최종본 낼때 빼고는 기간 내에 내기만 하면 만점 주심.. 결론은 어렵거나 그렇지는 않은데 학점이 상당히 깐깐하다."},{"star":5,"review":"어쩔 수 없이 듣게 된 수업이었는데 겁 먹은 것과 달리 교수님이 너무 좋으셨음. 자잘한 과제가 좀 많은 편이긴 하지만 양이 많지 않아서 충분히 할 수 있음. 온라인은 실시간 수업에다가 꼭 화면을 켜야만 하는 불편함이 다소 있긴 있지만 갠적으로 오히려 더 집중하게 해줌. 결론적으로는 A0 받고 만족하며 끝냄."},{"star":5,"review":"나만 알고 듣고싶은 교수님. 수업. 임. 나 수강할 땐 교수님이 데빌덱이라고 말 많아서 겁 먹었는데. 뭔소리? 완전 좋으심. 과제도 솔직히 힘써서 하지 않았는데 점수 잘 나옴. 과제만 제때 잘 내면 A+ 쌉가능으로 보임. 과제 할 때 했냐 안했냐의 여부가 더 중요함. 영어 못해도 그냥 하면 됨. 교수님 알랍븅 출석도 꽤나 자유로운 편."},{"star":3,"review":"교수님 좋으신 편, 진지하신데 가끔씩 유머하심, 인터넷으로 올리는 숙제가 대부분임, 스피킹 테스트 4번"}]},{"sectionCode":"2215649","professor":"Keturah Haferkamp","score":"3.59","homework":"많음","teamProject":"많음","grade":"비율 채워줌","exam":"한 번","reviewList":[{"star":3,"review":"성적.. 잘 안나왔다ㅠㅠ 과제도 많고 빡세다. 학생들과 소통이 잘 안되는 편이신듯하다(공지 등) 그래도 성적잘받은 친구들도 있고 사람바이사람인것같다"},{"star":5,"review":"과제가 많지만 어려운 과제가 아니라 전체적인 부담은 덜한데 이건 개인차가 심함.."},{"star":2,"review":"진짜 𖤐ʲᵒⁿⁿᵃ𖤐 빡세다 진짜로; 과제 다 하고 잘했다 생각했는데. 학점 이거땜에 다 깎아먹음 다신 안듣고 싶어 돌아가 ㅠ. ㄹㅇ 한만큼 안나온 수업 하;;;. 그치만 교수님은 착하고 좋음 ㅋ"},{"star":4,"review":"열심히 했는데 그만큼 성적은 안 따라와줘서 조금 아쉽다. 그래도 교수님은 좋으시다!"},{"star":4,"review":"언어교육원 성적 짜게 준다는 말은 들었는데, 생각보다 하는만큼 나오는 수업이다. 거의 매일 마감인 과제들이 나오는데 10분전에 해도 될만큼 간단한 과제들이다. 친절하시고 실라버스에 올라온 것에 변경 하나 없이 그대로 착착 진행하신다."},{"star":5,"review":"교수님 너무너무 좋으세요~! 팀플이 많고 3번 정도 팀을 바꿨는데 3번 다 좋았어요 점수 짜게 안 주십니다ㅎㅎㅎ 채점 기준 꼼꼼히 확인하는 게 중요한 것 같아요"},{"star":4,"review":"과제랑 팀플이 많긴한데 재밌고 파피고 안 쓰고 스스로 영작하려고 노력했더니 영어 실력도 조금 는 느낌! 교수님 친절하시고 좋음"},{"star":2,"review":"과제도 엄청 많고 학점도 짜게주셔요. 팀끼리 하는게 진짜 많은 편"},{"star":3,"review":"과제 많고 혜자교수님은 아님...교수님 자체는 좋으심"},{"star":2,"review":"교수님은 좋으시지만 과제와 토론이 많고 그에 비해 학점을 너무 짜게 주심"},{"star":5,"review":"영어 성적 잘 받기 어려운데 이 교수님 엄청 잘 줘요. 열심히 하면 A0는 받을 수 있습니다."},{"star":5,"review":"이번 학기에 처음 오신 교수님이어서 두근두근 하는 마음으로 수강신청 했었는데 결과적으로 너무 좋았다. 몇몇 소통 문제 때문에 불만이 있는 글을 보긴 했지만 분반마다 차이가 있었는지 내가 들었던 분반에서 혹은 나한테는 전혀 그런 일이 없었어서 속으로 교수님 좋아하는 마음만 가지고 있었다. lms에 올려주는 강의는 길지 않다. 15분 정도 되는 강의인데 목소리도 좋으시고 강의 기술이 좋으신 것 같다. 수업에 집중이 잘 된다. 과제는 짜잘 짜잘하게 여러개 있긴 하지만 강의가 15분인거 생각하면 당연하다고 생각한다. 실제 대면 수업이었으면 15분 강의에 그 자리에서 바로 남은 시간동안 과제를 했을 테니 과제는 적당하다. 부교재인 소설도 너무 재미있게 읽었다. 술술 잘 읽히고, 리딩 퀴즈 과제도 풀면서 읽으니 집중도 잘 되었다. 첫 강의 때부터 느낀거지만 교수님이 참 부드러우시고 격려의 말을 잘 해주신다. 가끔 메일로 소통할 때마다 따뜻한 답변에 감동이었다."},{"star":3,"review":"과제가 정말 많기도 했고 교수님도 학교이 부임하시고 첫 수업이라서 소통이 조금 어려웠다. 하지만 학생들을 늘 격려해 주시는 좋은 교수님이시다."},{"star":3,"review":"EF 과목답게 과제가 많다.. 온라인이어서 1교시였어도 괜찮았다. (비실시간)"},{"star":4,"review":"수업은 강의 동영상을 올려주시는 것을 들으면 된다.. 근데 매주 그룹에서 토론하는 것을 녹화해서 보내줘야 하는 것이 귀찮다.. 과제도 어렵지는 않은데 좀 번거롭다."},{"star":4,"review":"그냥 이것 때문에 하루가 다 간다 글도 써야 하고 오랄 테스트도 있고 세 명씩 조를 이뤄서 줌으로 토론하는 것도 녹화해서 보내야 했다 발표할 때 피피티 양식이랑 몇 분 발표하는지 등 형식이 다 맞춰서 해야 한다 매우 깐깐하다.. 하지만 열심히만 한다면 좋은 점수를 주실 수 있다고 본다"},{"star":3,"review":"수업시간은 lms로 해서 15분 짜리 강의 밖에 없다 개꿀 근데 뭐가 많다 정말 많다 어렵지는 않은데 정말 귀찮다 그룹디스커션이랑 초반에는 문법 그다음에는 더 기버 책읽는다 또 저널도 한번씩 쓴다 시험은 오럴테스트 2번 한동문제에 대해서 조사하고 ppt만들어서 발표 1번 ,다른 시험 하나친다 정말 귀찮다 어렵지는 않다 참고로 1교시는 추천하지 않는다"}]},{"sectionCode":"1974693","professor":"John F. Bailey","score":"3.57","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"비율 채워줌","exam":"세 번","reviewList":[{"star":5,"review":"나는 너무 좋았음 ! 유쾌하시고 하라는 것만 잘하고 말하기 시험 무조건 많이 말하면 점수 많이 얻음!"},{"star":3,"review":"잘 했다고 생각했는데 학점이... 학점만 잘 받았어도 5점이었을 수업. 어디서 깎인 건지 모르겠다"},{"star":3,"review":"교수님은 좋으십니다!!. 시험은 딱히 없는데 말하기 테스트 있어요.. 중간중간 간단한 퀴즈 그런거 보는데 공지를 안해주세요ㅠㅠ. 히즈넷 공지든 뭐든 많이 느려서 힘들었습니다,,,. 엄청 좋다고 해서 들었지만 그렇게까지는 아닌데, 다른 ef보다는 과제가 적은 것 같다는 생각을 합니다 !!!"},{"star":4,"review":"베일리교수님 엄청 친절하게 대해주시고 우리들을 많이 봐주시려는 것은 보여서 정말 좋았지만, 느린 공지로 인해 어려움을 겪은 경우가 많았다. 물론 교수님 수업 엄청 재미있고, 교수님께서 반응을 다 해주셔서 재미있다고 볼 수 있는 수업이었다. EF베일리교수님 적극적으로 추천합니다. 과제에 대한 선은 깐깐하시다는 점 감안.....;;;ㅎㅎ"},{"star":4,"review":"난 개인적으로 만족하는 수업이었음 교수님이 재치도 있으시고 최대한 과제 줄여서 영어에 흥미 느끼도록 해주시려는 게 눈에 보였음! 학생 한 명 한 명에게 관심도 많으셔서 누구 학생 머리 스타일이 바뀌었다, 누구 학생 지금 어디에 있나, 이런 말도 자주 하심 물론 공지 느린 적이 은근 있고, 영어에 대해 학문적인 지식을 원하는 사람이라면 살짝 실망할 수는 있을 거임 하지만 나처럼 영어에 대한 부담을 덜고 싶고 교수님과의 티키타카를 원한다면 절대 실망하지 않을 수업인 건 사실! 교수님이 좋아서 ec도 베일리 교수임 수업 듣고 싶음 :)"},{"star":3,"review":"전체적으로 다른 ef보다 빡세진 않은 느낌이었음"},{"star":3,"review":"수업을 기도로 시작하고 자신이 어떻게 예수님을 만나게 되었는지 등등 종교적인 이야기를 많이 하심 영어 성경을 함께 읽을때도 많음. 오랄테스트 평가기준이 개인적으로 별로였음 무조건 말만 엄청 많이 하면 문법맞춰서 적당히 이야기한것보다 훨씬 점수 잘 주심 그냥 아무말이나 막 해야함 생각이라는 걸 거치지 않고 나오는데로 해야함.... 휴강을 인강으로 대체하셨는데 정상수업으로 돌아오셨을때도 인강을 또 내주셔서 수업+인강^^. Paragraph 채점 전에 피드백 1도 없음. 채점 후에 대충 볼펜으로 틀린 부분 체크가 끝이면 실력에 무슨 발전이 있을까 의심스러웠고 2번째는 그런것도 아예 없었음. 긴 연휴가 있었는데 연휴가 다 끝나고 수업 바로 전날 저녁에 과제를 공지하심...ㅎ. 기말고사 기간 팀플과 발표가 최악. 모든 사람이 괜찮다고 추천한 교수님이었는데 교수님이 나쁜 건 아니지만 생각보다 좀 힘들었음"}]},{"sectionCode":"2126592","professor":"Vincent Moon Sung Kang","score":"3.5","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"매우 깐깐함","exam":"두 번","reviewList":[{"star":2,"review":"사실 교수님이 뭘 하시는지 잘모르게씀 lms였는데 다른 교수님 녹화본 올려주시고 나름 열심히 했는데 비쁠뜸"},{"star":4,"review":"일단 ef수업 중에서 과제가 제일 없다고 느꼈다 ef수업이 물론 과제가 다 많겠지만 이 수업은 정말 꼭 해야하는 과제만 하면 되는 느낌..? 다룬 분반은 다 하던 저널도 하나도 없고 과제도 그날 10분 정도 하면 금방금방 할 수 있는 양이었다 토론 영상을 찍어서 보내야하는데 그것만 조금 귀첞았고 나머지는 다 괜찮았다 이건 어차피 다른 분반도 다 하는 거기도 하고 시간 잡아서 몇번 하면 금방 할 수 있는 거라서 재밌기도 하고 좋았다. 근데 성적이 너무 짜다....ㅠㅠㅠㅠㅠㅜㅠㅠ 등가교환이라고 과제가 적은 대신 성적이 짠 느낌.. 나름 열심히 했는데 재이수까지는 아니지만 그래도 성적이 짜다. . 개인적으로 만약이 ef수업 다시 들으라고 한다면 그래도 vincent 교수님 수업 들을듯.. 과제 양이 다른 수업에 비해 적다는게 느껴진다"},{"star":3,"review":"음... 할만큼 했다고 생각했는데 재이수 해야함...ㅠ 한학기 동안 교수님 얼굴 첫 시간에 딱 한번 봄."},{"star":5,"review":"열심히 했더니 A0 받았습니다 열심히 하고 적극적으로 참여하면 되는 듯 ! ! ! 이번 학기는 온라인이었습니다."}]},{"sectionCode":"2286385","professor":"Lydia Ra","score":"3.33","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"매우 깐깐함","exam":"한 번","reviewList":[{"star":1,"review":"1점 주기도 아까운 수업... 과제 다른 수업에 비해 많고 시험도 다른 수업들 보다 많음.. 교수님 너무 깐깐하시고. 열심히 해도 점수가 너무 안나옴…"},{"star":4,"review":"과제하기가 좀 힘들었지만 열심히 하면 학점잘나옴. 안나온다는 사람이 많은데 나는 잘나옴"},{"star":4,"review":"한거에 비해 점수가 짠 느낌은 있지만, 교수님과 수업은 좋아요! 과제 열심히 하고, 시간 안에 내면 좋은 성적 받을 수 있을거에요"},{"star":4,"review":"과제는 기본. 수업은 좋음! 교수님이 매우 친절하시고 좋으셔서 수업 분위기도 나쁘지 않았음. 그러나 학점을 정말 짜게 주신다… 하 ef 하나 때문에 평점 아작났다. 난 열심히 했고 중간 중간 과제 점수도 나쁘지 않거나 좋았다. 근데 학점이 낮다. 점수를 모르는 다른 과제를 내가 잘 못 본 듯… 아무튼 강의평 쓰다가 갑자기 속상해졌다."},{"star":2,"review":"교수님 정말 좋고 수업도 잘알려주시고 과제도 목 막힐정도로 많지는 않은데 학점을 너무 낮게 주세요 .. 학기 중에 행복하게 듣다가 학점보니 숨이 턱 막히네요 .. 저는 다른 교수님으로 떠납니다 .."},{"star":5,"review":"교수님 너무 좋으심. 무엇보다 영어 발음 너무 좋으시고 뭐 여쭈어보러 가는데. 띄엄띄엄 버벅대도 귀기울이시면서 잘들어주시고 정말 친절하셨어요오ㅠㅠ그리고 수업,과제,팀플등은 기본of기본. 말그대로 기본에 충실하면 괜찮아요!"}]},{"sectionCode":"1974697","professor":"Bryan Alkema","score":"4.67","homework":"많음","teamProject":"보통","grade":"비율 채워줌","exam":"없음","reviewList":[{"star":5,"review":"2018년에 들었는데 너무 좋았음. 재미있고, 열심히 하는 만큼. 성적 받을 수 있어서 좋았다,"},{"star":5,"review":"일단 모든걸 떠나서 교수님이 너무 좋으십니다ㅎ. 과제가 많다는 단점은 있지만.. 매시간 조를 다르게 짜주셔서 많은 친구들을 사귀고 이야기를 많이 할 수 있다는 장점이 있는 것 같아요 학점은 절대평가’"},{"star":4,"review":"다른 EF랑 다를 것 없이 그냥 재밌음. 그리고 역시 다른 EF랑 다를 것 없이 깐깐하심 ㅠ 과제가 좀 많음. 시험은 없지만 퀴즈는 매주 있음."}]},{"sectionCode":"2126591","professor":"Christensen Low","score":"2.79","homework":"많음","teamProject":"많음","grade":"매우 깐깐함","exam":"두 번","reviewList":[{"star":3,"review":"교수님은 좋으나 엄청난 과제와 영어를 못하는 사람은 지옥같이 힘들다 성적도 수업방식대러 안하면 다 깎아버림"},{"star":4,"review":"다 좋으신데 팀 활동이 별로입니다. 그것을 잘 극복하시면 다른 것들은 무난하게 잘할 수 있어요. 그렇게 깐깐하시지도 않습니다. 스스로가 잘하면 별로 문제될게 없이 아주 좋으신 교수님 입니다!"},{"star":5,"review":"부지런하다면 충분히 따라갈 수 있겠지만 너무 힘들고 조모임시 영어를 어느정도 하는 학생이 없다면 힘듦, 교수님 무슨 말씀인지 모를때도 다반사였음 ㅠㅠ"},{"star":4,"review":"솔직히 처음에 영어도 못하는데 로우교수님방식 따라가기 너무 힘들고 이러다가는 무조건 재이수할 줄 알았지만 진짜 끈기하나로 버텼습니다! 교수님 열정가득하고 하나하나 피드백 잘 남겨주시고 모르는부분 질문하시면 내 영어실력 알아들으려고 기다려주시고 노력하시는 모습에 감동🥺 한 5주차쯤 교수님방식이해하고 난 후에 포기만 하지말고 열심히 하라는 과제만 하다보면 성적 잘 받을 수 있ㅇㅓ요! 어차피 처음에는 다들 교수님 말씀 제대로 이해못해서 똑같이 성적 잘 못받으니 너무 걱정하지마세요!"},{"star":3,"review":"열정 있고 화 잘 안내는 사람한테 추천합니다.. 저는 진짜 학기중에 화 많이 났어요.. 과제도 너무 많긔... paragraph 할때 남한테 피드백 받는데 그때 남이 서식 실수한 부분도 내 보고서 점수에서 깎인다는 점 .. 정말 교수님의 기준 모르겠습니다.! 이 수업 들으면서 온유와 인내를 항상 갈구해야한다고 생각을 합니다..하지만 교수님도 너무 쿨하고 좋으셨구 배울점도 너무 많았습니다. 사적으로 만나면 좋은 교수님!"},{"star":1,"review":"..그냥 안듣는게 좋을듯 우선 과제가 많은데 너무 깐깐하심 그렇가 보니 정말 멘탈이 좋지 않으면 무너짐 팀플도 많은데 팀플 조원도 4주 간격으로 바껴서 적응 하기 힘들다 왜 이렇게 하는지 이해안됨 솔직히 평가 기준도 모르겠다"},{"star":2,"review":"아 교수님 죄송합니다 노래만 불렀던 학기. 일단 과제가 너무너무 많음 매주 디스커션과 저널을 써야하고 그냥 과제가 계속 끊임없이 있었음 그리고 교수님의 평가방식은 학기가 끝나고 이해를 할 수가 없음 ... 그래도 교수님은 진짜 너무너무 좋으신 분임. 영어에 대한 두려움을 없애주려고 노력하시나 과제가 너무 많고 평가에 대한 기준을 모르겠음 ... 결론 \u003d 교수님은 좋다"},{"star":2,"review":"아무 생각 없이 잡았던 교수님의 수업인데 모두가 나를 안쓰러워했음.. 수업 듣다보니 나도 내 자신이 너무 안쓰러워짐. 그정도로 과제도 팀플도 많은데 심지어 그 모든 것이 매우 깐깐함. 점수 만점 받기 어려움. 다른 수업은 몰라도 이 수업 때문에 많이 울고 분노했음. 교수님 자체는 정말 좋으심. 귀여우시고 아들 자랑도 많이 하셨는데 아들도 심각하게 귀여우심. EF인만큼 영어에 다들 익숙하지 않은데 교수님께서 응원해주시고 틀려도 괜찮다고 격려해주셔서 그런 어려움은 없었음. 단지 좋은 점수를 받기에는 너무 많은 과제에 친절하지 않은 점수일뿐.. 피드백 받으면서도 이해가 안됐지만 하나하나 따지고 들어가면 나만 피곤해질 것 같아서 그냥 점수 깎이고 말았음. 과제를 대충 적어보자면 초반에는 journal 주1회, group discussion video 주1회, paragraph outline-rough draft-final draft, reading quiz 총 3회, 등등이 있다. 별로 없어보이지만 학기중에 다른 과목 수업 들으면서 하기에는 많이 벅차다.. 결론적으로는 많이 힘들다. 하지만 정신 차리고 싶은 사람들에게는 추천. 나는 충분히 정신 차렸으니 바로 도망갈것이다."},{"star":2,"review":"하....그냥 과제가 너무 많아서 힘들다. 다른 교수님을 추천한다."},{"star":3,"review":"교수님은 좋아요 ... 교수님은 좋아요 ... 교수님은... 과제가 너무 많아요 과제가..... 너어어어어무 많아요 ...에세이 피드백 받을때도 왜 감점되었는지 모르겠음...근데 솔직히 다시 들으라고 하면 할 수 있을거같기도해요 왜냐면 과제가 많은만큼 영어 공부가 더 많이 되는 기분?임 완전 꿀수업은 아니지만 열심히하도록 만들어주는 수업 ...!"},{"star":4,"review":"온라인 강의로 지쳐하는 학생들을 위해서 웃게 해주려고 노력하시고 또 유머러스한 분이신걸 느낄 수 있었다! 과제는 근근히 나오긴 하지만, 할 수 있는 정도? 사바사인거 같지만 난 너무 좋았다!"},{"star":4,"review":"저번학기때 들었던 수강자입니다. 과제랑 퀴즈가 짜잘짜잘했던게 좀 있었지만 나름 괜찮았습니다 교수님도 수업분위기를 맞춰주시려고 노력하시지만 호불호가 좀 갈릴스타일인거 같아요. 성적도 33 A 33 B 33 C 로 대부분 괜찮게 주셨어요. 중간기말도 안쳤던걸로 기억하고 발표랑 paragraph가 점수를 많이 차지했으니 이거만 관리 잘하시면 A+ 뜰듯"},{"star":1,"review":"하.................. 거의 체감 학점은 전공 3학점 짜리 두개 수업이었습니다. 웬만하면 좋게 평 쓰고 싶은데 진짜 다른 교수님 듣는 것을 추천 드립니다. 저널 8개 기본이고요 스피킹 테스트 한달 마다 있고요 Holes 책 읽고 퀴즈도 있고요 페이스북 그룹 만들어서 영어로 동영상도 찍어서 올리는 과제도 있습니다. 교수님께서 알려주신 영상 보고 영상 설명 숙제 등 으로 인하여 드랍할까 고민 많이 했습니다. 다른 분들은 이런 고통 겪지 마시길 바라며 글을 씁니다. 영어 잘 못해서 EF 듣는 건데 과제에 깔려 죽을 뻔했습니다."},{"star":1,"review":"과제 개 많음. 저널 8개 이상. 팀3개. 발표하기. Paragraph 2개. 물론 다른 ef도 과제 많겠지만 교수님 너무 빡빡하심. 최악대신 차선을 택했으나 사실은 차악인것같은 느낌적인 느낌."}]}]},{"topCategory":"영어","subCategory":"영어 2","lectureCode":"GCS10008","lectureName":"English Pre-Course 1","sectionList":[]},{"topCategory":"영어","subCategory":"영어 2","lectureCode":"GCS10009","lectureName":"English Pre-Course 2","sectionList":[]},{"topCategory":"영어","subCategory":"영어 2","lectureCode":"GCS20011","lectureName":"영작문","sectionList":[{"sectionCode":"2126600","professor":"Grace S.Kim","score":"4.2","homework":"많음","teamProject":"많음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":3,"review":"재외학생아니면 어려움 내가 수강했던 수업의 반이상이 영어쓰는 해외에서 살다오거나 mk였기때문에 실생활영어는 아무문제없는 정도의 수준의 사람들이였음. 출결, 과제, 팀플, 시험 뭐하나 수월한게 없었음. 태어나기를 한국에서 자라 영어가 익숙치 않은 k걸과 k보이들은 얼른 드랍하고 다른수업찾으세요"},{"star":4,"review":"과제 많음 퀴즈 많음 신경 많이 써야 함 한학기동안 제일 신경 많이 쓴 과목인 듯"},{"star":4,"review":"과제가 진짜 많긴합니다. 일주일에 네번 써야하는 저널이 있고, 기사와 책을 읽고 퀴즈를 보기 때문에 읽을 것들이 많습니다. 퀴즈도 있고 중간 기말도 따로 있습니다. 중간이 끝나고 나면 에세이 쓰는 것을 배웁니다. 기말은 에세이 쓰는 것 자체가 기말이라 이것을 진짜 열심히 해야 된다고 생각합니다. 에세이에 대해 교수님이 피드백을 주시는데, 피드백 주시는게 조금은 주관적이고 교수님의 말투나 느낌이 강하게 느껴질 수도 있는데 저는 이게 조금 힘들었던 것 같습니다. 그러나 한 학기동안 정말 많은 것을 하면서 바빴고, 교수님 피드백 때문에 나 자신에게 실망도 하고 절망도 하고 그랬지만 끝까지 포기하지 않고 과제 제때 잘 내면 총 점수는 나쁘지 않게 주십니다."},{"star":4,"review":"과제도 많고 퀴즈도 많아서 정말 바쁘지만 그만큼 배우는 게 많은 수업. 퀴즈와 별개로 중간고사와 기말고사도 있다. 수업에서 에세이 쓰는 방법을 배우는데 이것이 배우는 내용 중에서 가장 유익하다고 생각한다."},{"star":4,"review":"일단 교수님 자체는 너무 좋으심. 너무 힘든 수업이지만 교수님덕분에 버틸수 있던 수업. 정말 많이 시키시고 실라버스에 나와있는 과제+그냥 갑자기 랜덤으로 나오는 과제 겁.나.많.음... ㅋㅋㅋㅋㅋ 매번 수업시간 넘겨서 팀플하고 과제 제출해야햇음 ㅠㅠㅠㅠ. . 시간 정말 많이 써야하고.. 매번 과제에 피드백을 해주시는데 그 성적은 정말 깐깐하게 주심.. 다른 수업 에세이였다면 에이 나올게 여기는 씨 비 나옴 ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅜㅜㅜ 근데 그래도 시키신게 많으셔서 그런지 최종성적은 생각보다 높게 주심!!!! 그러니까 절대로 중간에 퀴즈나 과제 성적이 씨쁠 디 이렇게 나와도 포기하지 말고 끝까지 쭉 하는걸 추천!!!! 제발 포기하지마ㅜㅜ 그러면 중간은 감!! ㅜㅜ. . 그리고 밑에 강의평처럼 기본적인 영어 어휘실력이나 독해실력 문법이 좀 탄탄하면 좀 쉬운 수업 같음! 근데 그렇다고 해서 불공평하게 쌩 한국인이랑 영어 잘하는 사람에게 성적주는 기준이 같은것 같지는 않음! 교수님이 수업시간에 영어를 잘하는 사람들에게는 기준이 더 높을수밖에 없다고 실제로 말도 하심! 그러니까 너무 겁먹지 말고 들었으면 좋겠음.. 실제로 어휘나 문법, 에세이 쓰는 법에 대해 정말 자세히 잘 배울 수 있음.. 과제 많은 걸 감수하고도 이 수업을 끝까지 듣는다면 그 어떤 수업보다 자기 실력이 향상된것을 느낄 수 있을것임!!! 화이팅,,🙏"},{"star":5,"review":"많이 시키시고 많이 피드백 주시고 많이 배우는 수업이다. 영작하겠지 룰루~ 하는 가벼운 마음으로 들었다가는 멘탈털림. 하지만 왠지 모르게 힐링수업. 아마도 그건 그레이스킴 교수님 때문인것 같음..."},{"star":3,"review":"여태까지 들었던 수업중에 제일 힘들었던 수업.. 쓰기는 일주일에 journal 5개를 매주 쓰는 과제가 있다. 수업시간에 가장 기본적인 문장 쓰기부터 에세이 쓰기까지 차근차근 배우는데, 영어로 글을 어느정도 쓸 줄 알아야 따라가기 쉽다.. 영작문이지만 읽어야 하는 과제가 굉장히 많다. 교수님이 좋은 독자만이 좋은 작가가 될 수 있다고 강조하신다. 학기 초에는 매주 4개~6개의 영어 기사를 읽고 단어 정리를 해야한다. 그 다음부터는 2~3주에 책 한권씩 읽는데, 이때부터 좀 힘들다. 이번 학기에 읽은 책은 동물농장, 두 도시 이야기, 오만과 편견, 앵무새 죽이기였다. 책은 투표를 통해 결정되는데, 투표를 매우매우 신중히 해야한다. (두 도시 이야기를 읽다가 머리 깨지는 줄 알았음. 책의 모던 버전을 같이 읽어야 했음.). 영어로 작문하는 것의 기초를 다지기 위해 이 수업을 수강하려는 초보자라면 추천하지 않는다. 어느 정도의 기초와 어휘력이 있어야 따라갈 수 있다."},{"star":5,"review":"수업 내용, 수업난이도 수업방식 과제 시험이 어떤 지 하고 제 개인적인 수강평 알려드릴게요.. . 수업내용. . 일반적으로 교수님은 독해과제를 내주십니다. 책을 읽어오라고도 하시고 신문기사를 읽어오라고 하세요. 저희는 어린왕자, outsiders, 프랑캔슈타인, 변신을 영어로 읽고 cnn기사 많이 읽었어요. 이 읽은 자료들을 바탕으로 생각을 발전시켜서 글을 씁니다.. . 한 학기동안 문장쓰는 법에서 에세이 쓰는 법까지 배워나갑니다. 학기 초에는 문장쓰는 법. 의미를 정확하게 전달하기 위한 퇴고 등을 배워요. 그 다음에는 한 문단 쓰는 법을 배웁니다. 문단을 논리적으로 구성하는 방법에 중점이 맞춰져있죠. 학기 말에는 에세이 쓰는 법을 배웁니다. 서론 본론 결론으로 나눠지는 에세이를 작성해야 해요. 에세이 쓰는 법을 배우면 수업시간에 50분에 1페이지 에세이 1개 쓰기 같은 실전 연습을 합니다.. . 수업난이도. 사람마다 다를 거라고 생각합니다. 영어 독해 작문 어휘력등이 기반되있을수록 쉬워지는 수업이에요.. 영문학을 접하게 되는데 문학 어휘와 수능 어휘가 상이해서 문학 어휘를 익히는 데 고생하실 수도 있어요.. 다만 cnn 기사 읽었을 때 단어 찾지 않고도 큰 맥락과 주요 논지 파악이 가능하다면 수강할 수 있으실 거 같아요.. . 또 평소에 한국어로 작문하는 것에 관심이 있으셨다면 무난하게 수강할 수 있을거에요. 영작문 수업도 결국 국어 작문과 언어만 다를 뿡 작문이기 때문입니다.. . 과제. 과제는 크게 네가지 입니다. 첫째로 매 수업 시간 마다 읽어가야 하는 material이 있습니다. 저는 한 수업 준비하는데 1시간30분 정도는 썼던 것 같아요.. . 둘째로 단어시험입니다. 교수님께서 reading material에 있는 단어를 정리해주시고 그 단어 중 몇개를 선별해서 단어 시험을 봅니다. 영어로 뜻을 물어보고 영어 단어를 답하는 거에요.. . 셋째로 일반 과제 입니다. 교수님이 그날 수업시간에 배운 내용과 관련된 과제를 내주세요. 예를 들어 문장 퇴고를 배웠으면 퇴고해오기. 에세이 쓰는 법을 배웠으면 에세이 써오기 등등이 있습니다. 이거를 혼자 하는 경우도 있고 교수님이 지정해주신 팀으로 하는 경우도 있습니다.. . 넷째로는 일기쓰기입니다. 교수님께서 영어로 일기를 쓰라고 하십니다. 일기 내용, 문법 등은 평가대상이 아닙니다. 일기 제출 갯수만 교수님께서 평가하십니다.. . 시험. . 중간고사는 문단작성하기. 기말고사는 에세이 작성하기 입니다."},{"star":5,"review":"한 학기동안 나름 시간 많이 투자한 과목임. 시험이나 퀴즈 등은 수업을 잘 따라가면 어렵지는 않지만 보너스 점수로 어휘 문제를 종종 내셔서 영단어에 강점을 가지면 학점 따기에는 좀 더 수월할듯. 글을 하나 쓰면 교수님께서 일일이 피드백해주심. 온라인으로만 진행된 학기라서 그런지 책과 신문기사를 모두 소화해야 했는데, 다양한 분야의 기사를 선정해주셔서 좋았음. 교수님은 너무 좋으신 분이고 언제나 학생 한명 한명에게 관심이 많으심."},{"star":5,"review":"이번학기 통틀어서 제일힘들고 많이 노력한 과목인 데, 그만큼 얻어가는 게 너무나도 많았던 과목. 교수님이 정말 철저하게 평가해주시는 데 그래도 우리 진심으로 생각하시는게 너무 잘 느껴져서 힘듦에도 불구하고 좋았음. 다만 다음 학기에 듣는 친구들에게 부탁하고 싶은건 보통 수업에서 뉴스기사를 cnn이랑 NYT로 많이 읽는데 미국 보수쪽 뉴스기사도 같이 읽어보는 거를 교수님께 제안드려보는 게 좋을 것 같음"}]}]},{"topCategory":"영어","subCategory":"영어 2","lectureCode":"GCS40001","lectureName":"Essentials of English Communication","sectionList":[]},{"topCategory":"예체능","subCategory":"스포츠","lectureCode":"GEK10021","lectureName":"생활체육 1","sectionList":[{"sectionCode":"1974765","professor":"지승원","score":"4.7","homework":"없음","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"한 번","reviewList":[{"star":5,"review":"진짜 부담 없는 수업이다. 1학년들끼리 친해지고 싶거나 1학년들이랑 친해지고 싶다면 들으세요."},{"star":5,"review":"교수님이 너무너무 좋으세요 꼭 들으세요 여러분 못해도 p나옵니다"},{"star":5,"review":"진짜 꿀 과목임 태권도 보다는 태권무에 가까움.. 중간없고 기말 한 번 치는데 교수님이 알려주시는 동작만 외우면 무난하게 P받을 수 있음"},{"star":5,"review":"1학점 과목인데 정말 별 생각 없이 널널했던 과목? 스스로 마지막쯤에 연습만 하면 충분히 PD 혹은 P 받음."},{"star":4,"review":"온라인인데 내용은 솔직히 부실하다! 일주일에 영상 하나 5~10분정도였으니! 그래서 질높은 수업을 받고자 하는 학생들이 있을까해서 평가는 4점인데 솔까말 개꿀이고 부담없었다! 그리고 공지를 참 재미있게 올려주시고 난 태권도를 1도 몰랐는데 따라만 하니 모자르더라도 p주셨다."},{"star":5,"review":"코로나 때문에 대면강의를 못해서 아쉬웠지만 집에서 강의 보면서 혼자 해보는 것도 재밌었어요!"},{"star":4,"review":"저는 코로나로 인해서 온라인 강의로 수강했는데 중간 중간 재밌는 얘기도 해주셨습니다.. 생활체육 1에서 배우는 동작들을 잘 익혀두면 나중에 도움이 될 것 같습니다.. 특히 봉술.."},{"star":4,"review":"태권도라기보다는 태권무에 가깝다. 친한 사람들하고 하면 재밌구. 그렇지 않아도 친구를 사귈 수 있다. 외국인 학생들도 많이 수강하는 과목!"},{"star":5,"review":"꿀강의이긴 함 사람 되게 많아서 공간 꽉 참 시험이 16주차보다 일찍 볼 수도 있어서 나처럼 시험 미응시로 F받을 수도 있음 14주차나 15주차에 볼거임"},{"star":5,"review":"꿀강의. P/F강의로 힘든 시기에 하나쯤 들어주면 좋다.. 시험은 15주차에 한 번 본다. 대부분 P가능하므로 출석만 잘하면 된다."}]},{"sectionCode":"1974767","professor":"윤영철","score":"4.67","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"학생이 F 받는걸 막기 위해 노력하시는 교수님은 아마 이분 밖에 안 계실듯 (거의 그정도임 포기만 안 하면 P다.. 출석만이라도)"},{"star":4,"review":"출석만 잘 하면 P , 1,2교시여서 수강신청하기 전에 생각 잘하고 결정하세요"},{"star":5,"review":"PF 어지간하면 합격이고 출석 많이빠지지 않으면됨.. 실기 시험1번과 레포트 2회인데 분량적음 1학점다움. 테니스라켓 비용 지출이 있으니 여유있으면 듣자"}]},{"sectionCode":"1974766","professor":"배치헌","score":"4","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"한 번","reviewList":[{"star":4,"review":"코로나라 대면수업이 걱정되기도 하였으나 재밌었던 수업. 오히려 비가 오는 날이 겹쳐 이론수업으로 대체되는 날이 있었는데 너무 아쉬웠음."}]}]},{"topCategory":"예체능","subCategory":"스포츠","lectureCode":"GEK20021","lectureName":"생활체육 2","sectionList":[{"sectionCode":"1974822","professor":"지승원","score":"5","homework":"없음","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"한 번","reviewList":[{"star":5,"review":"진짜 꿀 수업 출결 따로 안함 시험도 기말 한번인데 한학기 내내하는 품새하나만 할줄 알면 됨 교수님이 태권도에 대한 프라이드가 높으셔서 도와달라고 하면 잘 도와주심 진짜 시험도 옆에서 계속 알려주셔서 웬만하면 p받을수있음"},{"star":5,"review":"전형적인 태권도가 아니라 너무 새롭고 즐거운 수업이었다 1학점이 필요하다면 추천한다"},{"star":5,"review":"일단 교수님이 너무너무너무 좋으시고, ta님도 잘. 알려주셔서 감사했습니다 시험보기 전에 조금만 하면 PD 주십니다 생활체육 추천해요 !"},{"star":5,"review":"생활체육 1, 2 다 초기 태권도의 무파를 계승한 YMCA 권법부에서 전해져온 품새를 배운다. 처음 배우는 사람도 많고 외국인 학생들도 꽤 수강하는 편. 단전호흡과 스트레칭을 매주 해서 부담 갖지 않고 뭉친 몸 푼다고 생각하고 참여하면 된다. 단 많이 알려져 있는 태권도 보다는 동양 무술 맛보기라고 생각하면 된다. 현대 태권도를 하고 싶다면 천풍해세 동아리에 들어가라."},{"star":5,"review":"지승원 교수님 사랑해요 ㅠㅠ❤️❤️❤️. 매주 한 시간씩 이 수업을 통해 움직일 수 있어서도 좋았고. 저희 열정 따뜻한 눈으로 다 받아주셔서 감사했습니다!!. . 지승원 교수님 그냥 최고 ㅠㅠㅠㅠ"},{"star":5,"review":"너무 즐거운 시간이었습니다 교수님도 너무 좋음~͟͟!͛!"},{"star":5,"review":"그동안 내가 해온 태권도와는 많이 달랐다. 그래도 이렇게라도 운동할 수 있어서 매우 뿌듯했던 수업. 교수님도 열심히 가르쳐 주셔서 감사했다. 학교에 있다면 오프라인으로 참석하시길!"}]},{"sectionCode":"1974823","professor":"배치헌","score":"5","homework":"없음","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"한 번","reviewList":[{"star":5,"review":"수강신청 망했는데, 1 학점이라도 필요하다?. 꼭 이 수업 들어요. 출석만 잘하고, 쿠팡에서 만원정도 가격에 테니스 라켓 사면 그냥 PD줌. (운동신경이 너무 안좋으면 P 받을수도?). 일단 출석만 하면 F는 안줍니다."},{"star":5,"review":"출석 잘 하고 시험볼 때 즐겁게 자신있게 했더니 pd주심 꿀"},{"star":5,"review":"보고서 한 번, 시험 한 번. 시간 다 채우지 않고 일찍 마쳐주심. 여학우가 체력적(상대적)으로 약한걸 아시고 감안하여 수업하시며, 남학우와 똑같이 수업하고 싶으면 하게 해줌"}]},{"sectionCode":"1974824","professor":"윤영철","score":"5","homework":"없음","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"한 번","reviewList":[{"star":5,"review":"힐링이었다. 교수님 진짜 친절하시다. 학생들이랑 친해지면 더 재미있을 수업이다."},{"star":5,"review":"교수님 완전 재밌으시고 웃기다. 토요일에 학교를 간다는게 힘들수는 있지만 그것빼고는 다 좋다. 수업만가면 패스는 무조건 주신다! 하지만 수업을 안간날은 무조건 다른날에 보강을 해야한다. 수요일 저녁이나 토요일 수업시간에 조금더 일찍나와서 한다"}]}]},{"topCategory":"예체능","subCategory":"예술","lectureCode":"GEK10061","lectureName":"음악의 이해","sectionList":[{"sectionCode":"1974785","professor":"한지은","score":"3.84","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"두 번","reviewList":[{"star":4,"review":"꿀교양? 전혀 아닌데 수업 잘 들으면 꿀교양일 수 있음 가서 아무것도 안해도 학점 채울 수 있을 거란 생각은 놉. 공부해야하고 아니면 음악회하거나 발표로 엑스트라 포인트 챙겨야 패스 가능"},{"star":3,"review":"꿀교양이라고 수강신청을 했는데 제대로 수업을 처음부터 끝까지 들은 기억이 손에 꼽힌다..영상 자료 많이 보여주시는데 그때 계속 졸았던 기억이...나름 음악을 좋아해서 무리없겠다고 생각해서 들었지만 약간 무리였다..음악회 해서 엑스트라 받고 시험이랑 과제 다 평균 조금 미만이었는데 패스 했다 시험,과제 잘 할 자신없으면 음악회라고 하시길..!!"},{"star":3,"review":"꿀 아닙니다 공부 해야합니다.. 음악회 꼭 하시고요 출석 하루 빠질때마다 1점씩 깍여서 빠지면 안돼요.. 음악 좋아하지만 이렇게 역사로 배우고 하는건 쉽지않네요"},{"star":5,"review":"개인적으로 음악을 좋아해서 너무 좋았음. 교수님도 좋으시고 수업도 무척 유익함. 시험이 어려운 감이 있지만 그래도 pf이기 때문에 웬만해서는 패스할 수 있음. 그치만 음악에 아예 무지한 사람이면 조금 힘들 수도 있음."},{"star":5,"review":"너무너무 유익했고 재미있었음 매 수업 잘 받아 적으면 시험은 무난무난함 평소에 뭐가 시험에 나오는지 수업시간에 말씀해주셔서 시험난이도는 쉬움 완전 추천!!!!!"},{"star":3,"review":"결코 꿀교양이라고 할 수가 없음 중간,기말을 피피티 그냥 외워야 하는데다가 보고서 필수 과제가 있는데 그렇게 점수를 잘 주는것 같지가 않음 평소에 수업 진짜 꼬박꼬박 잘 들으며 필기하고 하면 pass는 나옴"},{"star":3,"review":"개인적으로 클래식을 좋아함에도 불구하고 아침 수업이라 매우 졸렸던 기억 꿀교양이라고 했지만 생각보다 꿀이 아니었던 교양 수업 교수님은 학생들에게 막 여러가지를 음악에 대해 이해시켜주려고 하심 낫배드 그러나 완전 꿀교양은 아닌 수업 수업 열심히 들어야 P 나옴"},{"star":2,"review":"클래식을 좋아하지 않는 이로서는 조금 힘듦. 꿀교양이라고 해서 만만하게 보면 안됌. 수업 할 때 집중해서 들어야지만 중간 기말 시험 잘 칠 수 있음"},{"star":2,"review":"절대... 꿀은 아닌 듯..ㅎ 음악회를 해서 10점 추가점수 받아도 엄청 아슬아슬 간당간당하게 통과한 것 같다..... 꽤어렵다."},{"star":5,"review":"클래식 좋아해서 재미있었음! 물론 2교시라서 졸기도 진짜 많이 졸았다만.. 새로운 접근법에 대해 알 수 있어서 매우 만족스러웠다!! 영화 보고 기독교적으로 접근해서 글 쓰는 게 있는데, 기독교 아니신 분들은 맨 앞에 아니라고 적어놓으면 교수님께서 감안해주심!"},{"star":2,"review":"음 꿀팁은 음악회에서 무엇을 하든지 좋으니까 (리코더나 오카리나도 상관없음) 무조건 10점 채워서 하세요…"},{"star":5,"review":"중간고사 전까지는 오페라와 다른 여러 음악을 공부하면서 정말 재미있게 잘들었는데 이후로 음악의 역사에 대해 배우면서 살짝 흥미가 떨어졌습니다...ㅎㅅㅎ 그래도 교수님 수업을 통해 좋은 연주란 어떤 연주인지 심도있게 배워 매우 유익한 시간이었습니다!! 음악을 좋아하신다면 적극 추천합니다👍"},{"star":2,"review":"열심히 듣고 시험공부 꼭 하세요 P/F라고 쉽게 보면 안되는 과목입니다."},{"star":4,"review":"진짜 수업 안들으면 절대 시험 점수 안나옴... 기말을 위해 열심히 듣는중"},{"star":5,"review":"교수님이 정말 교양있게 가르쳐주시고 기독교와 음악에 대해 연관시키시며 생각하지 못했던 부분을 일깨워 주신다. 시험같은 경우에는 수업을 충분히 들었고 교수님이 시험에 나오신다고 말씀하신 부분을 보면 충분히 좋은 점수를 받을 수 있다. 음악을 이해하는 방법에 대해서 알게되고 음악을 어떻게 감상하면 좋을지 가이드를 늘 주셔서 음악을 편하고 더 재미있게 들을 수 있는 수업이었다. 강추!"},{"star":3,"review":"수업 시간에 교수님께서 수업해주시는 내용들 흥미롭게 듣고 개념만 조금 익히면 재밌게 들을 수 있습니다!"},{"star":5,"review":"꿀교양. 시험은 대충 공부해도 어느정도 잘 나오고 출석이나 과제도 잘 써서 기말 때는 시험 대충 봐도 괜찮았음. 점수도 잘 챙길 수있지만 이 과목이 매력적인 이유는 음악에 대한 교양을 가볍게 쌓을 수 있다는 것. 음악에 관심 있으신 분이 들으면 좋을듯"},{"star":4,"review":"개인적으로 괜찮았던 수업. 교수님 말투도 포근포근하시고 수업 도중 영상자료가 많아서 좋았음. 다만 오전수업이라 너무 졸렸음..."},{"star":5,"review":"열심히만 하면 패스하는 예체능 교양과목듯. 클래식 평소에 좋아하긴 했는데 오전에 수업들으면 개인적으로 잠이 쏟아지긴 했음 ..."},{"star":4,"review":"꿀은 아니고 보통인것 같다.. 일단 클래식 좋아하면 추천한다"},{"star":2,"review":"클래식을 다루다보니 흥미로운 내용은 아님... 대면수업 듣는 동안 힘들었음..."},{"star":4,"review":"수업 때 집중 안 해도 시험 2일 전부터 공부하면 충분히 p 나온다."},{"star":4,"review":"꿀교양이라고 많이 하지만 절대로 얕볼 수업은 아님. 수업에 집중 잘 하면 쉬움. 딱 노력하는 만큼 나오는 수업이에요."},{"star":4,"review":"재이수하는 과목이다. PF기준이 70점인데 시험 2번과 필수과제로만 채울 수 없다. 무조건 선택과제를 해야 하고 시험 공부도 해야 한다. 시험 난도는 높지 않은데, 수업에 집중하지 않으면 절대 못 푼다."},{"star":5,"review":"클래식 음악을 좋아하는 사람들에게 좋은 수업!"},{"star":4,"review":"수업 내용은 너무 좋다. 교수님도 너무 좋으시다. . 유일한 단점이있었다면,,. 온라인 강의가 제때 올라오지 않았다는 것이 좀 아쉬웠다,,,"},{"star":5,"review":"다들 깐깐하다고 하는데 말만 그렇게 하시는듯 하고 생각보다 점수 잘주신다! 이번학기는 시험 한번 쳤는데 난 시험 3일전?부터 27강까지 한번씩만 쭉~다시 듣고 시험쳤는데 PD나왔어요! 깐깐하다고 하시는데 채점 기준은 잘 모르겠으나 시험문제를 꼬고 그런 스타일도 아니시고 지협적인거 안내십니다. 아무래도 클래식 음악이 요즘 듣는 사람만 듣고 관심이 없는 분들이 많아 생소해서 더 공부 안하게 되고 다 외울려고만 해서 힘들어서 그렇지 교수님도 클래식음악에 대한 이해정도만 원하시고(수업시간에서 말은 높은 수준을 요구해 보이시긴 합니다) 깐깐해 보이시는건 맞지만 셤문제랑 과제점수 주시는거 보고 의외로 관대하다는 느낌입니다"},{"star":4,"review":"수업 자체는 좋습니다 교수님께서 꼼꼼하고 잘 알려주시려고 노력하시는 게 느껴집니다. 그러나 꿀과목이라고는 생각이 안 듭니다. 깐깐하게 점수를 주신다는 느낌이 들었기 때문입니다"},{"star":5,"review":"오프라인일 때도 꿀교양 이지만 온라인일 때는 LMS 녹화강의로 진행되어서 더 꿀과목입니다! 배움을 얻어가는 것은 본인 하기 나름이라고 생각하고 대충 해도 패스는 가능한 수업입니다. 저는 나름 재밌게 들었어요."},{"star":5,"review":"악기를 오래 배워와서 굉장히 꿀이라고 생각했던 수업입니다. 선택과제 악기연주 하고 필수과제 영화감상문은 글자수만 채우는 느낌으로 냈는데 패스받았어요. 기말같은 경우도 수업 노래 듣는 기분으로 틀어만놨는데 그렇게 어렵다는 느낌은 못 받았어요. 아는 상식 내에서 생각하는 대로 적어서내면 백지가 아닌 이상 패스 받을 수 있는 거 같아요"},{"star":4,"review":"시험은 두 번이지만 이번 학기는 한 번에 몰아서 봤음. 시험이 어려운 편은 아니지만 수업 자체가 클래식에 관심이 없다면 따라가기 벅참. 뭔 소린지를 잘 모르겠고 연주영상을 많이 보여주심.. 내 성적과 과제가 몇 점인지도 모르겠으나 pf라 p받으면 만족하는 정도임.. 하지만 나는 pass를 했지만 교수님 성향이 깐깐하게 점수를 주시는 분이신 것 같음. 꿀교양이라고 하기엔 살짝 빡센 감이 없지 않아 있는 수업"},{"star":4,"review":"온라인 한정. . 사실 중후반이 되어갈수록 BGM이 되어갔다.. 근데 이 수업을 들으면서 클래식에 대한 이해가 진짜로 엄청나게 많이 됐다. 아는만큼 보인다라는 것을 확실히 느낀 것 같다.. 온라인이라 아쉬웠는데 학기중에 들으면 진심 힐링수업일 것 같다.. . 시험은 중간/기말인데 이번학기는 기말 한번으로 쳤다. 시험 내용은 정말 큰 맥락만 잘 이해하면 충분히 풀 수 있는 문제였고 100% 주관식이었다. 또 점수를 주는 문제도 간간히 있었다.. . 과제는 영화 서평을 쓰는건데 이게 좀 힘들었다. 기독교적 관점에서 서평을 쓰는데 전혀 기독교적인 관점으로 보기 어려운 영화들이라... 창작의 고통이 있었다. 근데 이거 최대한 잘, 열심히 써야한다"},{"star":2,"review":"다른 건 다 좋은데 1점 차이로 F됨 얄짤 없음. 교양 쌓기 좋은 과목. 수업 때 필기해가면서 공부했는데 그럼에도 불구하고 시험 공부를 어떻게 해야할지 도통 감이 안옴. 발표 무조건 하는 게 좋음 왜냐 내가 1점 차이로 떨어졌기 때문. 근데 발표 마저도 선착순에다가 경쟁 빡셈"},{"star":5,"review":"사실 성적이 나온 상태는 아니지만, 기말까지 끝난 상황에서 작성하자면, 클래식 좋아한다면 이만한 과목은 없을듯. 음악을 하시는 교수님이시다 보니 관련된 얘기도 종종 해주시고, 신앙적인 관점에서도 이야기해주신다. 필수과제와 선택과제가 있는데 필수과제는 그렇게 어렵지 않고, 선택과제는 자기가 하고 싶거나 성적이 애매하다고 생각되면 하면 될듯. 온라인으로 들어서 대충 들은 감이 없잖아 있어서 아쉽다면 아쉽다."},{"star":5,"review":"정말 교양과목이에요. 클래식 음악에 대해 배우는데 수업 중간중간 관련 영상도 많이 보여주셔서 저는 꽤 흥미롭게 들었습니다.. 솔직히 시험공부는 보통 시험 1-2일 전에 준비했어요. 수업 잘 듣고 교수님이 중요하다고 하신 부분만 잘 체크해놓으면 시험 공부 시간이 훨씬 단축될거에요. 성적 평가 기준이 70점 이상으로 좀 더 높아지긴 했는데 전 선택과제(extra point 같은) 하나도 안하고 P 나왔어요. 출석은 빠질 수 있는만큼 빠졌구요.. 교수님도 되게 체계적이고 열정있게 수업하셔서 좋았던 강의입니다!"},{"star":4,"review":"교수님께서 중요하다고 하는 부분에서 시험 나오는편. 수업은 ㄷ그냥 듣기만 하면 되서 편함. 시험에 내 생각 쓰는거 많이 나오고. 피엪 교양중에 꿀이라고 생각함 얻는 것도 많움"},{"star":5,"review":"빡센 수업이라고 달린 강의평이 있길래 전혀 아니어서 새로 담. 과제도 이정도면 교양치고도 많이 없는편이고, 시험도 평소 수업시간에 \"이런게 시험에 나오겠죠?\" 하는것만 다 적어놓아도 충분히 잘 볼 수 있음. 필자도 평소 시험공부 전혀 안하다가 시험 전날에 시험에 나온다고 적어둔 글자만 읽고 시험봐서 반타작 이상 점수받았음. 출결 엉킨건 당연히 본인 탓. 결석도 F 선상 가기 직전까지 갔고 공부도 시험 전날에만 했음에도 PD나옴.. 이 수업 전에는 클래식음악에 대해 지식 전무했지만, 듣는데에 전혀 무리없었음. 꿀과목임"},{"star":1,"review":"전전에 캡스톤. 산디에 디그리보다 빡센 수업임. . 출석 빡셈. 중간 다 맞고 출결로 F받은 사람있다. 그냥 얄짤없다. 시험 전 시간에 수업있다. 중간 다 맞은 사람있는데 출결 엉켜서 학기 F받음. 얄짤없음. . 점수 비중 빡셈. P/F인데 간신히 70 넘길 수 있는 구조다. 시험볼때 한 문제 틀릴때마다 전체 그레이드 삭감함. . 과제1. 레포트인데 20점 만점 한 분반에 1명 줌. 대다수가 10점 아니면 잘하면 15점. . 과제2. 악기 연주하는게 있는데 악기 못하면 발표해야함. 덕분에 경쟁 빡셈"}]}]},{"topCategory":"예체능","subCategory":"예술","lectureCode":"GEK10062","lectureName":"미술의 이해","sectionList":[{"sectionCode":"1974786","professor":"김민지","score":"4.62","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"너무너무 가볍고 좋은 수업. 전공이 너무 많아서 학기가 빡셀거같을 때 들으세요. 교수님 짱 좋아요"},{"star":5,"review":"말해 뭐해 ,,,,, 진짜 최고입니다 !! 완전 교수님도 좋으시구 진짜 부담 없이 듣는 꿀과목"},{"star":5,"review":"피에프라 부담없이 수업들었고 힘든 학기 중에 미이 들으면 너무 편한거 같아요... 교수님도 너무 좋으십니다!!"},{"star":5,"review":"교수님이 설명을 잘 해주시며 중간기말은 시험보다는 보고서 작성이다. 미리 문제를 알려주시고 기간전까지 내면 되는것이다"},{"star":5,"review":"온라인이라 그런지 꿀강의였다. 교수님 목소리도 좋고. 얻어가는 것도 많았고 최근에는 앤디워홀 전시회 열린 것도 다녀왔었는데 수업 때 들은 거 아는거가 도슨트로 나오니 신났다. 교양다운 교양이었다"},{"star":5,"review":"나름 꿀수업. 중간기말만 준비하면되는데 얼마안걸려서 좋음"},{"star":5,"review":"시험문제 제출도 기간 주시고 써내는 걸로 하는 과제입니다. 수업 내용도 재미있고 나름 꿀 수업 !"},{"star":5,"review":"진짜 교수님 사랑해요 대면 많이 못가서 죄송스러운 마음 뿐 ㅠㅠ 교수님 목소리도 너무 좋으시고 이번 학기 수업 중에 제일 퀄리티 좋고 미술에 대해 많은 걸 알아갈 수 있었던 수업! 정말 강추한다."},{"star":5,"review":"익히 들어서 이미 알고 있으니 이 강의평에 들어왔겠지만, 역시 명성이 맞게 최고의 교양수업. 학점을 따는 것을 고사하고 서양미술의 역사를 고대시대부터 현대에 아우르기까지 흐름에 따라 배울 수 있기에 이 강의가 더욱 가치있다고 생각함. 과제라고는 하지만 두 개의 과제 모두 5분이 채 안 걸려서 끝낼 수 있고, 시험문제 또한 수업시간에 토씨 하나 다르지 않게 미리 알려주신다. 그렇다면 시험문제가 난해한가? 라고 물어본다면 그것도 아니다. 수업시간에 시험문제만 알려주시는 것이 아니라 어떤 뉘앙스로 답을 적는 것이 좋은지, 어떤 키워드가 들어가야 하는지에 대해서도 알려주신다. 또한 어떠한 전공적인 내용을 배우는 것이 아닌 교양수업이기 때문에 배우는 내용도 어려운 내용이 절대 아니다. (여담이지만 교재도 필요는 없었다. ppt나 잘 봐라) 마지막 총평을 하자면 역대 최고의 꿀강의."},{"star":5,"review":"아래 강의평들에 추천 한개는 저임... 아래 의견들 다 찐이니까 다들 들어도 후회하지 않으실 겁니다!!"},{"star":5,"review":"수업 들으면서 교수님 성품에 놀란적이 많았다. 출석체크나 시험에 관해서 개인적인 문제로 몇번 메일드릴게 있었는데 굉장히 인자하신 분이라는걸 알게될 정도로 좋은 마음으로 받아주셨다 시험 문제도 수업시간에 알려주시는데 미리 정리만 해놓으면 부담없이 치룰 수 있다"},{"star":5,"review":"명강이자 꿀강 .. 정말 교수님도 너무 좋으시다 !"},{"star":5,"review":"교양 중의 교양!! 반복되는 부분이 있지만 미술에 대하 더 깊게 생각할 수도 있고 다른 관점에서 볼 수도 있어서 되게 좋았던 수업! 강추"},{"star":5,"review":"교양수업의 정석. 시험도 부담없고 배워가는 것도 많았다. 졸업하기전에 꼭 들어보길 추천."},{"star":5,"review":"정말 최고의 교양수업입니다.. 명강의입니다."},{"star":5,"review":"정말 많은 걸 배웠습니다!. 과제도 부담 전혀 없이 간단하구요. 중간, 기말 문제를 수업 중간중간에 알려주시기 때문에 평소에 필기 잘 해놓으면 편해요!. 교수님 정말 착하시고 목소리도 좋으셔요ㅎㅎ"},{"star":5,"review":"우리 교수님은 사랑이시다. 교양과목이라는게 이런게 아닐까 싶은 느낌이다. 예술에 아무런 교양상식이 없어서 듣기로 했던 게 생각보다 너무 큰 도움이 되었다. 가장 좋았던 점은 교수님만의 최신 트렌드가 반영된 해석과 연구들이 좋았다. 시험도 미리 알려주시고 내셔서 늘 열심히만 하면 특별히 공부하지 않아도 패스가 가능하다. 꿀교양이면서 얻어가는 것도 많고 교수님도 열정적이시다. 이거 듣고나면 앞으로 미술관가서 아는척 할 수 있다 ^^ 꼭 들어보길!"},{"star":5,"review":"교수님께서 정말 좋으시고 미술사를 통해 미술 뿐만 아니라 다양한 주제에 대해 생각해보게 되는 교양 수업이에요."},{"star":5,"review":"진짜 내가 다른 과목에 찌들지만 않았어도 더 행복했을 것 같다. 알아가는 것도 많고 찐 교양다운 교양 수업이었다. 듣고 이해할 수록 내가 교양있는 사람이 되어가는 느낌,, 교수님 너무 좋으시고 똑똑하시다 역시. 앗 그리고 교수님이 아미이신데 ㅂㅌ 안좋아한다면 그냥 흘려들으시길..."},{"star":2,"review":"너무너무너ㅜ너무 좋아요 꼭들으세요. 교수님 너무 우아하시고 목소리도 좋으시고. 최고에요ㅠㅠ"},{"star":5,"review":"시험문제도 강의 중간중간 말씀해주시고 아예 시험 직전에 총정리도 해주심. 강의 내용도 유기적이라 흐름을 느낄 수 있음. 고대 미술사 부분마저도 현대 기술과 연결시켜서 설명해주실때 좀 소름돋음. 강의도 좋고 과제도 없고 팀플도 없고 최고. 교수님 목소리도 asmr 같음. 목소리 완전 꾀꼬리 같으세요…!"},{"star":3,"review":"교수님이 너무 좋으심 .. 그리고 시험도 중간 기말 밖에 없는데 에세이 형식이고 시험문제도 다 알려주신다. 개인적으로 미술을 좋아해서 수업 내용도 꽤 재밌었고 미술만 다루는게 아니라 케이팝 같은 대중문화나 패션도 다뤄서 흥미롭다! 삶을 배우는거같달까 ,, 제일 좋았던 교양과목이었다 꼭 추천합니다!!"},{"star":4,"review":"굉장히 편안하게 들을 수 있는 교양 수업이다.. 미술에 관심이 있다면 이 수업을 들어볼 것을 권한다."},{"star":5,"review":"시험도 평소 교수님의 수업을 잘 들으면 어렵지 않게 답을 적을 수 있으며, 미술에 대해서 새로운 관점으로 바라보는게 재미있습니다. 교수님이 차근차근 꼼꼼히 설명해주셔서 미술에 대해 잘 모르는 학생도 부담없이 들을 수 있는 수업인 것 같습니다."},{"star":4,"review":"시험 2번 근데 시험문제를 미리 알려주셔서 개꿀임. 생각보다 재미있고 목소리가 좋으셔서 집중하게됩니당"},{"star":5,"review":"정말 꿀 과목이다.... 교수님 수업 정말 좋고, 미술에 대해 하나도 몰랐는데 이제 좀 알게된 것 같다! 교수님 감사합니다"},{"star":5,"review":"미술에 대해 재미있게 배울 수 있어 좋았당 교수님도 너무 귀여우시고 수업 내용도 지루하지 않고 좋았슴 - 여러모로 척박한 강의 생활 속 유일하게 부담없이 즐겁게 들을 수 있는 수업 ㅠㅠ. 시험도 문제를 미리 알려주시고 시험 전에 한 번 훑어주셔서 평소에 제대로 잘 듣기만 하면 무리 없다 ! ! !. 유익하고 + 편안한 꿀 교양 - ♡"},{"star":5,"review":"교수님도 너무 좋으시고 수업도 편하게 쉬면서 들을 수 있다. 시험이 없는 대신 에세이는 있지만 질문과 답을 다 말해주시기 때문에 집중만 하면 좋은 결과를 얻을 수 있다. 그리고 무엇보다 미술에 관심이 많이 없었는데 이 수업을 통해서 새로운 것도 배우게 되고 흥미도 생겨서 나름 유익한 수업이었다."},{"star":5,"review":"미술의 전반적인 부분에 대해서 배울 수 있어 좋았음. 미술의 역사에 대해 다시 한번 생각해볼 수 있는 시간이었음. 시험도 부담안감"},{"star":5,"review":"교양 수업으로 너무 좋당. 교수님도 좋으시구. 수업도 좋고"},{"star":3,"review":"교수님께서 너무 위트있으시고 잘가르쳐주십니다ㅜㅠㅠ. 시험도 평소 강의 잘 들으면 쉽고 과제도 너무 간단해요.. 정말 다시 듣고 싶은 수업입니다 배운게 너무 많았어요!!. 강추강추ㅜㅜ"},{"star":5,"review":"단언컨대 한동에서 들은 가장 좋은 교양!. . 교수님께서 예술에 대한 전반적인 이해도가 높으시며, 굉장히 미래지향적인(?) 생각으로 강의하셔서 좋았습니다. 수업이 진행됨에 따라 교재에서 벗어난 강의를 점차 하실 겁니다. 이 강의 내용을 잘 듣고 이해하시면 더더욱 미술에 대한 이해가 증진될 거에요. 정말 꿀 교양이긴 하지만 이 수업의 가장 큰 장점은 학습 그래프에 있다고 생각합니다. 처음에는 다소 쉬운 내용으로 보일 수 있는 것들을 다룬다면, 후반에 갈수록 미술가의 의도에 담긴 여러 배경과 그들이 이룩하고자 한 것에 대한 여러 “생각”을 하는 내용이 많이 나올 겁니다. 이 두 내용이 넘어가며 적당히 어려워지고 생각을 많이 하게 되는데, 이 학습 그래프가 제가 들은 수업 중 가장 예술적이라(?) 할 수 있습니다. 정말 좋은 과목이고, 이 수업을 들으신 후 대중 문화에 대한 새로운 관점을 확립하시기 바라요."},{"star":5,"review":"왜 명강의라는 말이 나오는지 알 수 있었습니다. 무척 재밌고 즐거운 수업이었어요"},{"star":5,"review":"이번 학기 가장 행복했던 수업이었다. 미술에 대해서 관심이 많지는 않았지만 나름 재밌었다. 재미도 있고 성적도 행복한 꿀같은 수업."},{"star":5,"review":"수업만 잘들으면 패스!! 교수님이 친절하시고 과제도 사진두번 제출하는 것으로 끝임."},{"star":4,"review":"미술의 역사에 대해 알아볼 수 있습니다.. 시험은 수업 때 정리를 해주셔서. 수업만 잘 들으면 어렵지 않습니다.. 교양수업으로 좋은 수업입니다. 추천합니다."},{"star":4,"review":"미술에 관심이 있는 편이 아니라 저는 조금 버거웠지만, 교수님께서 여러 작품에 대해 최대한 잘 설명해주시려고 하시고 수업만 잘 듣는다면 중간 기말 잘 보실 수 있어요."},{"star":4,"review":"좋은데 은근히 귀찮지만 좋은 그런 .. 그런 수업 교수님 왕 귀여우심"},{"star":5,"review":"교수님이 너머 귀여우시고 내용도 흥미롭다!. 시험도 다 알려주셔서 쉽다!"},{"star":5,"review":"교수님이 학생들 배려를 잘 해주시고 수업도 유익하고 재밌었서 마음 편히 들었던 수업. 수업시간에만 집중하면 시험은 쉽게 볼 수 있을 정도입니다 다들 빡빡한 시간표 속에 힐링되는 수업 넣으실 생각이라면 추천드립니다"},{"star":4,"review":"미술에 대해 보다 넓은 지식을 갖게 되었고 교수님 짱멋있다는 것을 느꼈슴다!! 더불어 시험도 온라인으로 쳐서 미리 해놓고 기간내에 제출할 수 있어서 부담은 진짜진짜 적었습니다!"},{"star":5,"review":"시험은 중간,기말 두번 보는데 이번 학기는 둘다 온라인으로 이루어졌고 주어진 양식과 분량에 맞추어 답안을 작성하는 방식이었다. 시험문제는 수업시간에 다 공지를 해주시고 총정리까지 해주시기 때문에 수업시간에만 집중하면 시험은 어렵지 않다. 그리고 과제는 도상학 이미지 제출과 미술관 관람 사진 제출 밖에 없었고 사진만 제출하면 되며 미술관 관람 같은 경우 이번 학기는 온라인으로 관람도 가능했다. 정말 쉽고 좋아 추천하는 강의이다."},{"star":5,"review":"이번 학기 한 줄기 빛같은 수업이었다. 미술에 관심이 거의 없었던 사람인데, 교수님이 설명해주시는 것 하나하나 너무 흥미로웠다.. 과제는 딱 두번이었는데, 내가 이 시대의 도상이라고 생각하는 것의 이미지를 업로드하는 것과 미술관 관람 인증샷 업로드였다. 시국이 시국인지라 온라인 미술관도 인정해주셨다.. 교수님이 아미라는 티 은근 계속 내시는데 귀여우셨다.. 20-1학기와는 다르게 대면 수업도 있었는데 교수님 뵐 수 있어서 정말 좋았다. (굉장히 멋지심). 시험도 막 부담스럽지 않고 정말 교양 쌓는데 최고인 수업."},{"star":5,"review":"미술에 대해서 문외한이었지만 너무 재밌게 수업을 들었음! 교수님도 정말 스윗하심!! 수업시간이 기다려지는 몇 안되는 수업이었음!!"},{"star":3,"review":"교수님이 너무 좋으심. 과제도 거의 없음. 미술에 대해서 흥미가 생기게 되었음."},{"star":5,"review":"과제도 딱히 없고 시험도 수업시간에 다 말씀해주신거 책으로 찾아보면 돼서 좋아요 교양으로 강추!"},{"star":5,"review":"(온라인 강의 기준이라 오프라인 강의와 약간 다를 수 있습니다.). * 과거 미술부터 현대 미술까지 스토리텔링 형식으로 강의가 진행되기 때문에 굉장히 재미있게 들었고, 미적인 지식, 감각을 기를 수 있는 정말 좋은 강의가 아닐까 생각합니다.. * 마냥 꿀교양이라고 생각하고 대충 듣는 수업이 아니라 강의 내용 하나하나 잘 곱씹어 들으면 이것이야 말로 정말 전공 외 다른 분야의 참된 교양을 쌓는 경험이 아닐까 생각합니다. 특히 앞으로 미술작품을 감상하거나 미술관에 방문을 함에 있어 좀 더 배경지식을 갖고 본인만의 다양한 사고관을 적립할 수 있을 것 같아 매우 유용합니다.. * 전반적으로 강의 내용, 과제 자체도 굉장히 부담이 없고, 매우 흥미롭게 교양을 쌓을 수 있었던 좋은 수업이었습니다."},{"star":5,"review":"그림에 관심이 있다면 더욱 추천드립니다. 미술사에 대해서 배운다고 생각하시면 될 것 같아요. 과제도 수업과 연관되어 있는 걸 내주셔서 부담이 그리 되지 않습니다."},{"star":5,"review":"개꿀 중의 개꿀강의. 과제도 부담없는 정도가 아니라 그냥 거의 다 편하게 할 수 있었던 수업."},{"star":4,"review":"온라인으로 들어서 정확한 총평은 우선 내리기 힘들다. 수업 자체는 이야기 듣는 것처럼 듣고, 감상하면 된다. 시험문제와 키워드를 짚어주시는데, 이 부분에서 집중만 한다면 시험 답안 작성하는 것은 정말 쉽다. Pf긴 하지만 학점 채우기도 좋고, 수업도 어느정도의 재미는 보장하기 때문에 꿀교양으로 들을 수 있을 듯"},{"star":5,"review":"교수님을 못 봬어서 너무나 아쉬웠습니다 ㅠㅠㅠ 이 수업은 미술에 대해서 정말 많이 배울수있는 수업이었어요 ! 수업 내용도 재밌어요"},{"star":5,"review":"엄청 개꿀 과목중 하나 학점 채우기 좋음 그리고 얻어가는게 많은수업"},{"star":5,"review":"우선 온라인으로 들었음. 시험은 두번이고, 먼저 알려주신 문제를 서술하는 방식. (온라인은 과제물로 제출함). 미술의 이해라고 해서 작품 읽고 해설하는 걸 상상했는데 그런건 아님. 작품을 역사 흐름에 따라 설명해주시고,. 생각보다는 무거운 주제에 대해 생각해볼 수 있어서 좋았음. 다만 전체적으로 추상적이라 딱 떨어지게 서술하는 거 좋아하면 좀 힘들지도. 교재는 그닥 필요하지 않음 부분 부분만 필요해서 시험 전에 잠깐 보는걸로 충분함. 교수님 귀여우심 그치만 얼굴 못뵈어서 아쉬움 ㅠㅠ"},{"star":5,"review":"교수님께서 미술을 쉽게 접근할 수 있도록 가르쳐주세요! 미술에 정말 관심 없던 사람이었는데 강의 듣고 배경지식이 약간 쌓였습니다!"},{"star":4,"review":"개인적으로 너무 괜찮았던 수업! 과제도 하나도 어렵지 않았고 중간고사와 기말고사 역시 어렵지 않게 답을 찾을 수 있음. 다만, 온라인이어서 그런지 시험 제출 당일날과 그 주에 수업을 하셨음.."},{"star":3,"review":"교수님이 일단 너무 천사이신듯. 진짜 과목도 교양이라서 시험공부하다 머리 아플 때 잠시 하면 재밌고 미술에 대한 이해도가 진짜 쌓이는 것 같음. 또한 중간,기말 문제를 미리 알려주시고 답도 알려주시기 때문에 필기만 잘하면 패스할 수 있을 것 같음. 온라인이라서 또 영상을 저장해서 다시볼 수 있게 해주시는데. 진심 천사이심"},{"star":5,"review":"수업 내용 필기만 제대로 하고, 시험 전에 정리해서 가면 끝납니다. (저는 온라인이라서 더 쉬웠습니다). 미술에 관심이 있다면 추천합니다. 보는 눈이 생깁니다.. 교재도 정말 좋은 책입니다. 미술사에 관심이 있으시다면 정독을 강력추천!! 대신에 수업에서 그렇게 많이는 안 써서 안읽으면 좀 아깝긴 합니다.... 어떤 교양은 등록금낭비처럼 느껴지고, 어떤 교양은 너무 빡센데 이 수업은 딱 중간입니다. 배우는 것도 있으면서 어렵지 않습니다."},{"star":5,"review":"저 미술에 대해 무지한 사람인데, 정말 말 그대로 미술의 역사에 대해 폭넓고 다양하게 이해할 수 있는 강의라 생각해요! 강의 내용은 잘 따라가면 이해가 될때도 있지만 제가 이해를 못해서 속으로 갸우뚱할 때 제 마음을 아셨는지 예시를 들어주시거나 다시 차근차근 설명해주세요 너무 좋아요 시험문제도 강의하실 때 알려주셔서 미리미리 준비할 수 있어요..ㅎㅎ 그치만 전 몰아서 하긴 했지만요..ㅎㅎ 아 그리고 교수님 강의중에 신조어들도 쓰고 하셔서 거리감 느껴지지도 않구 재밌어요ㅋㅋㅋㅋㅎㅎ 추천임당"},{"star":5,"review":"시험문제를 다 알려주심 과제는 진짜 이 세상에서 이렇게 쉬운 것이 없을 거임. 1학점 과제보다 이게 더 없음 과제로 따지지면 꿀X100강의라고 보시면 됨. 시험 하루 빡시게 하면 될거같음 이게 교양이지ㅎㅎ 별로 신경쓸 일 없는 교양수업. 수업 내용도 딱 교양같음 적당함 나름 유익함! 학점 채워야하는데 과제 없고 부담없는 교양 찾으면 그냥 말 필요없고 이수업 넣으면 됨."},{"star":5,"review":"교양으로 넣을게 필요한가? 당신은 고민을 할 필요가 없다. 그저 김민지 교수님의 미술의 이해를 들으면 됨. ㅋㅋ"},{"star":5,"review":"정말 정말 좋은 수업이에요.. 이게 교양이지~~ 할 수 있는 수업이랄까?? 미술을 되게 멀게 느꼈었는데 이 수업 듣고 미술관 그렇게 가보고 싶더라구요 교수님도 너무 좋으시고 시험도 문제 다 알려주셔서 너무 쉽고.. 과제도 간단하고 저는 진짜 제 한동 인생 강의 중에 탑5 안에 듭니다 왜 안유명한지 진짜 모르겠어요ㅜㅜㅜㅜ 여러분 제발 들으세요ㅜㅜㅜ"},{"star":5,"review":"힐링수업. 교수님이 젊으셔서 인스타 활용도 많이 하시고 BTS 얘기하실 때 행복해보이신다. 시험도 걱정 많이 했는데 교수님이 수업 중간중간에 다 알려주셔서 전혀 어렵지 않고 집중해서 듣기만 하면 된다.개인적으로 미술의 역사나 그 배경지식이 많이 없는데, 수업을 들으면서 작품을 보는 눈이 생기는 느낌 ! 들을까 말까 고민한다면 꼭 추천하고 싶은 수업이다 !"},{"star":5,"review":"2019년 2학기 수강자입니다.. 우선 한마디로 정리하자면 \"유익한 꿀수업\". 수업 구성은 강의, 과제 2번, 시험 2번 이렇게 있어요.. . 교수님이 진짜 좋으시고 멋지셔서 교수님 보러 수업 갔어요ㅋㅋㅋㅋㅋ 강의는 ppt로 진행되고, 책을 가끔 필요로 할 때도 있는데 책은 중고로 구매하시는 걸 추천드릴게요. 그리고 교수님이 아이돌에 관심이 있으셔서 관련자료 들고 오시는 게 너무 유쾌하고 재미있어요.. . 과제는 총 2번이 있었는데, 첫번째는 사진 찍어오기, 두번째는 미술관 다녀오고 인증샷 찍어 올리기였어요. 귀찮다거나 힘들다는 생각은 전혀 안들었고 오히려 이런 기회로 미술관을 다녀올 수 있어서 좋았어요.. . 시험은 중간/기말이 있는데 둘 다 같은 방식으로 진행됩니다. 교수님이 시험문제를 다 가르쳐 주십니다. 그리고 시험에 나오는 내용을 매시간 계속 반복해서 복습하고 정리하고 리뷰할 거에요. 그걸 하나씩 자기 언어로 정리해서 외우면 됩니다. 달달 외운다기보다 그냥 흐름만 알면 진짜 충분히 시험지에 서술할 수 있어요. 한장 빽빽히 채워야하는데 아는 내용 다 쓰면 됩니다. 교수니께서 문맥을 중시하시는 게 아니라 그냥 배운 내용 그 자체를 서술하는 걸 중시하셔서 글쓰는 데에는 부담이 없을 거에요.. . 저는 개인적으로 한 학기동안 수업 중에 이 수업이 가장 좋고 유익했어요. 왜 이 수업이 유명하지 않은지 의문이 들 뿐..."},{"star":4,"review":"2019-2에 새롭게 바뀐 카리큘럼으로 수업을 들었어요. 전이 어땠는지는 모르지만 개인적으로 교양수업 다운 수업이었어요. 평소에 미술사에 관심이 있어서 수업 내용이 어렵지는 않았고 시험이 서술형이라서 준비하는게 조금 어려웠지만 분량 맞춰서 쓰기만 하면 패쓰 주시는 것 같습니다!! 과제는 미술관 갔다와서 사진 제출하는 거랑 예술적인 사진 촬영한 거 제출 하는 것 밖에 없었어요. 가끔 졸리지만 교수님도 아주 좋으십니다!"},{"star":4,"review":"서양 미술사에 대해서 배우는데 ..수업분위기는 다들 뒷자리가서 노트북으로 딴짓하시구 진짜 열심히 듣는 분은 몇 안되세요ㅠ 그리고 좀 수업이 지루하긴하지만 나름 재밌슴다."},{"star":5,"review":"미술사에 관심도 없었고 아는게 하나도 없었는데 정말 쉽고 재미있게 설명해주셔서 힐링 수업으로 정말 잘 들은 과목. 수업 안빠지고 딴짓 안하고 잘 들으면 시험 보는데에도 어려움 없을거고 성적 무난하게 받을 수 있을거 같다. 나는 맨날 앞에 앉아서 듣고 이 강의가 너무 재미있어서 열심히 하다보니 PD 받았다!. . 중간기말, 시험 2번 있는데 시험문제 미리 알려주셔서 답 외워오기만 하면 됌! 팀플 한번 있고 피피티로 발표하는건데 사람들 잘 만나면 이것도 괜찮을거 같다. 교수님이 주제를 크게 4-5개 주시면 우리가 거기서 고르고 구체화 시켜서 발표하는건데 진짜 이렇게 재미있었던 팀플은 내 인생에서 처음이었다고 한다.. . 과제가 카라바조라는 화가에 대해서 레포트 써서 내는거였는데 이게 조금 힘들었다. (전공시험기간이랑 겹쳐서..) 아 그리고 다른 과제는 미술관가서 전시관람하고 인증샷 찍어오는거! 감상문 안써도 된다."},{"star":1,"review":"설명이 너무 길어 자주 싫증났었다. 필기가 아니라 속기사 업무인줄.. 강의가 아주 추상적이다.. 교재는 새것을 사기보다 중고로 구매하는 것이 현명!. 조명을 다 끄고 수업하기 때문에 노트북 가져가는 게 낫다.. 비효율적이고, 진이 쪽 빠지는 수업이다... 시험 요구사항이 매우 지나치다. 서술형 답안지 2장 이상을 꽉꽉! 채워써야 한다.. 총 5-6문제이다. 수업 시간에 툭툭 던진다. 시험은 혼자 준비해야한다.. 발표는 준비도, 발표 그 자체도 무의미했다.. 아무런 학업적 성취를 느끼지 못한 과목이다."},{"star":4,"review":"갠적으론 시험도 과제도 PF라고 만만하진 않다. 그래도 다행히 과제가 힘든 것들은 아니다. 쓰라는 보고서 쓰고 전시회갔다온거 사진만 제출하면 된다. 후반엔 발표. 전시회보고서 분량 자유로 제출하면 엑스트라 포인트 주신다고 말씀하셨었음. 근데 시험이 주관식으로 양면 빽빽히 채워야하는게 중간고사땐 부담스러웠는데 한번 경험해보니 기말고사땐 또 적응이 되서 시작하자마자 써내려가서 75분동안 정말 쉬지않고 작성했더니 시간맞춰서 다 작성했다. 시험 문제는 수업시간에 구두로 알려주시는데 집중해서 듣지않으면 시험을 망친다. 왜냐하면 문제는 본인이 외워서 빈종이에 답만 서술형으로 써내려가는 식의 시험인데 총 6문제라 할경우 한 문제라도 답을 안쓰면 채점 안하시겠다고 말씀하셨었다. 이렇게 미달될경우 Pass를 못 하는 경우가 발생할수있다. 결석도 2번까지 가능. 3번부터는 자동 Fail이라 말씀하셨고 따로 결석사유서는 안 받아주신다고 학기초에 말씀하심. 그래도 수업은 부담되지 않는다. 교수님 말투도 묘하게 매력있다. 재밌음. 가끔 질문을 던지시고 답을 안 알려주셔서 궁금했는데 알아서 다양한 책들 찾아 읽어보게되는 동기가 되곤함. 기말고사 서술형 시험준비로 답변 달달 외워는게 무식하다고 생각했는데 예술다큐 보는데 다 시험 준비하면서 알게된 내용이라 많은 걸 배우는 수업이라는걸 크게 느꼈다. 솔직히 이렇게라도 안하면 언제 예술분야 상식을 갖추겠나 생각이 들었다. 성실하면 충분히 P는 받을 수 있는 수업. 중간고사땐 쉬는시간까지 답을 쓸수있도록 배려해주시기도 하셨다."}]}]},{"topCategory":"예체능","subCategory":"예술","lectureCode":"GEK10065","lectureName":"영상의 이해","sectionList":[{"sectionCode":"2049381","professor":"강두필","score":"4","homework":"없음","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":4,"review":"주 2회 수업 중 한 주는 영상강의 한 주는 대면강의였는데 대면강의는 편안한 마음으로가서 교수님의 이야기를 듣는다고 생각하면 됐고 영상강의만 집중해서 들으면 충분히 시험준비를 할 수 있었습니다. 호불호가 많이 갈린다고하는데 저는 나름대로 유익하고 좋았습니다:)"},{"star":3,"review":"일주일에 두시간, 한시간은 두필의 이해 한시간은 영상(이론)의 이해. 공연영상 전공에 대해 알고 싶어서 들어보려고 한다면 백스텝을 추천한다. 교수님 스타일이 호불호 갈릴듯 빽빽하고 팔아프게 줄글로 외운것과 추가로 공부한 것을 전부 써야한다.. 그리고 이미 영제기 듣고 교수님과 안면있는 학생들이 있다. 한번 눈에 들면 편하겠다고 생각했다(반대로도...ㅎ). 답안지 쓰는 법을 배운건 앞으로 대학생활에 잘 써먹을 듯"},{"star":5,"review":"맨앞자리에 앉으면 반은 먹고 들어감.. 수업 자료가 오래 된 것들이라서 지루하긴 했음.. 교수님 개인적으로 깐깐하다는 생각보다는 여러부분에서 후하셨음.. 수업 생각보다 좋았음."},{"star":4,"review":"이 수업은 \u0027영상\u0027이라는 큰 주제의 전반에 걸친 모든 것들을 과거부터 현대까지 배우는 과목이다. 교수님도 프랑스 광고계에서 오랫동안 몸담으셨기 때문에 그만큼 교수님의 인생사도 들으며 수업을 들으면 전혀 지루하지도 않고 재밌다. 한가지 유의할 점은 교수님은 무조건 수업시간에 맨앞줄에 앉는 학생을 좋아하신다. 나는 개인적으로 이 점이 힘들었지만 전반적으로 다 유익하고 재미있었던 수업!"}]}]},{"topCategory":"예체능","subCategory":"예술","lectureCode":"GEK10098","lectureName":"교회음악 연습","sectionList":[{"sectionCode":"1974805","professor":"최문선","score":"4.84","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"없음","reviewList":[{"star":5,"review":"매학기 들었으면 좋겠다고 생각한 수업이다..! 교수님 너무 좋으시고, 이번 학기 이 수업으로 많은 힐링을 받았다 꼭 듣기를 추천한다"},{"star":5,"review":"p받기 아주쉬움 수업때 예배드리는느낌으로 수업진행되어서 비기는 힘들수도있다 하지만 찬양을 위주로 하고 교수님도 음악과 학생을 좋아하셔서 힐링수업이었다 중간기말도 찬양동영상찍어서보내기, 합창하기로 진행되서 시험은 딱히 없었다"},{"star":5,"review":"진짜 교수님께서 학생들 이름 외우려고 굉장히 노력하시고 너무 좋으신 분. 수업도 정말 부담없이 들을 수 있어서 좋았고 누구든지 꼭 들었으면 하는 수업"},{"star":3,"review":"한학기 동안 교음연 수업을 들으면서 정말 많은 위로를 얻었습니다. 수업이라는 하기보다는 바쁘고 정신없는 학기 가운데 유일하게 찬양으로 힐링하고 다시 새 힘을 얻는 시간이라고 할 수 있습니다. 교수님께서 학생 이름 모두 다 외우려고 노력하십니다. 심지어 마스크를 껴서 누군지 구별하기 힘드실 텐데 수업에 오는 학생들에게 이름을 불러주시며 반겨주십니다!ㅎㅎ. . 수업은 합창으로 찬양부르기가 대부분이지만 거의 매 수업마다 시청각 자료를 준비해주셔서 수업이 지루하지 않도록 이끌어주십니다. 전 찬양을 부르고 수업 내 자원으로 구성된 찬양팀과 찬양하는 시간이 정말 좋았습니다.. . 개인적으로 코로나라 모두 마스크를 벗고 합창을 할 수 없었던 것이 너무 아쉬웠습니다. 그래도 마지막에 파트별로 영상을 찍어 영상으로 남길 수 있어서 정말 좋았습니다."},{"star":5,"review":"새내긴데 교음연은 진짜 한동에서만 들을 수 있던 강의였던 것 같고 교수님 정말 열정적이시고 재밌으시다. 학생 한명한명을 다 기억하시고 많이 다가와주셔서 정말 감사했다. 힐링과목 그자체"},{"star":5,"review":"한동대 졸업전에 무조건 들어야 하는 명강의. 새내기거나 전공자거나. 졸업전 들으면 너무가 좋은 강의에요.. 단순한 음악이 아니라 찬양과 찬양의 역사도 배우고. 교수님이 수업 중간중간에 해주시는 말씀들 모두. 1학기를 보내는 내내 활력과 동기부여였습니다.. 매주 있는 에세이는 선택적 사항이지만. 에세이를 쓰면서 신앙적으로 많이 돌아보게 되었고. 매주 카테고리의 말씀과 관련된 찬양을 묵상하면서. 내면적 성장도 있었어요.. 교수님 정말 좋으시고 마지막 주차 수업까지 몸과 마음에 가장 인상적이고 오래 기억될 강의였습니다."},{"star":5,"review":"이번 학기 시간표 중에서 가장 기다려지는 시간이었을 만큼 저에게는 힐링 그 자체인 수업이었습니다. 아니, 수업 그 이상의 예배였어요. 진정한 찬양에 대해 생각하고 고백할 수 있었고, 매 시간 합창을 하면서 화음의 아름다움을 느끼곤 했습니다. 마지막에 드려진 찬양 예배는 평생 잊지 못할 것 같네요. 항상 열정적이시던 교수님께 배운 것이 정말 많았고 더 배우고 싶습니다. 한동인들이 한 번쯤은 수강했으면 하는 과목이에요! 추천합니다:)"},{"star":5,"review":"다른 많은 강의들에서는 지식을 얻을 때, 이 수업에서는 영적인 양식을 먹었다. 그래서 정말 가치 있는 수업이며, 이러한 수업이 한동에 또 없다는 게 많이 아쉽고, 교음연2가 생기거나 차라리 재이수를 해서 또 듣고 싶다는 생각이 들 정도로 힘이 되고 좋았던 수업이다!!. . 또한 교회음악을 통해서 신의 존재에 대해 고민해보게 되었고, 현 기독교인들의 정체성을 재정립하게 해준 과목이다. 신기한 것은 교수님이 직접적으로 말씀하시는 것이 아님에도 느껴졌다.. . 무엇보다 학생들에 대한 교수님의 애정과 사랑이 느껴졌는데 특히 매 시간마다 학생들 한명한명 이름을 외우려고 하시는 모습이 인상 깊었다! 코로나 때문에 모든 학생이 대면하여 수업에 참여할 수는 없었지만 줌으로 참여하는 학생들을 배려해주셔서 좋았다.. . 결론\u003d\u003d다들 한동에서 꼭 한 번씩 듣기를 추천한다!!"},{"star":5,"review":"수업을 넘어서 많은 것을 얻어갈 수 있는 수업 교수님도 열정넘치시고 매 수업이 감동. 이건 절대로 온라인으로 듣기 아까운 수업이다."},{"star":5,"review":"한동이 아니면 이런 수업을 들을 수 없을 거라는 생각이 든다. 찬양하는 매 순간 늘 즐거웠다. 이렇게 수업 시간을 보낼 수 있다는 건 진짜 큰 축복이었다. 다만 스스로 수업에 적극적으로 참여하지 않았던 것이 좀 후회되고 아쉽다. 과제는 음악을 듣고 관련된 에세이를 작성하는 것 등이 있었는데, 과제를 하면서 나 자신에 대해 더 알아갈 수 있었다. 정말 추천하는 수업. 교수님도 너무 좋으시다. 학생에 대한 관심과 사랑이 엄청나신 분!"},{"star":5,"review":"평소 졸업하는데 필요하지도 않는 교양을 왜 듣나 생각했었는데요, 청강 한 번 하고 꼭 들어보고 싶어서 수강했습니다. 실습 수업이기 때문에, 온라인으로 들으려는 분들은 비추합니다. 진정한 예배와 찬양에 대해서 생각해보고 가사말의 고백이 내 고백이 되는 시간들을 온전히 누리고자 하시는 분들께 추천드립니다. 중간고사는 합창 동영상을 찍어서 제출했고, 기말고사는 예배 참석으로 진행되었습니다. 코로나 상황이 이전에는 조별로 찬양을 연습해서 발표하는 팀플 시간도 가졌다고 하네요."},{"star":5,"review":"합창 연습과 찬양을 많이 부릅니다.. 중간고사는 합창 과제로, 기말은 연합 예배로 진행했습니다.. 한학기 내내 위로를 얻고 강의를 갈 때 설레는 마음이였습니다. 너무 소중한 수업, 꼭 한번 들어보시길"},{"star":4,"review":"꿀이죠!. 시험도 없고 엄청 편한 수업입니다."},{"star":5,"review":"이 수업을 대면강의로 듣지 못했다는 것이 너무 아쉬웠습니다 ㅠㅠㅠㅠ 교수님도 학생들을 항상 생각하시면서 특히 학교에 아직 와보지 못한 새내기들을 위로해주셨고, 수업시간에 함께 찬양할때마다 이 수업을 듣는다는 것이 정말 감사하고 힐링 그 자체 .... bb 교양중에 뭘 들을지 고민이라면 이 수업 추천합니다 ! 부담도 없어요 완전"},{"star":5,"review":"비기독교인들이 어떻게 느낄진 모르겠지만 기독교인들은 정말 마음 편하게 찬양하고, 찬양의 의미를 알고 귀한 시간을 경험할 수 있는 수업.. 매 수업마다 찬양을 나누고 부르고 중간\u0026기말은 다같이 합창하는것이 전부임. 정말 학점을 채우기 위한 수업으로만 보자면 꿀이라고 표현하겠지만, 그 이상으로 많은 위로와 힘을 얻었던 수업이다. 마음 같아선 F받고 재이수해서 오프라인으로 만나고 싶은 수업. 한번밖에 듣지 못 해 아쉬운 수업."},{"star":5,"review":"교수님께서 엄청 열정적이시다. 평소엔 합창연습만하고 이주에한번정도 에세이 과제를내주시는데 이 과제를 다하지않아도 패스를하게끔 해주신다. 마지막 합창예배가 제일 중요하고 이때 조끼리 연습을 해서 찬양을 한다. \u003d개꿀수업"},{"star":5,"review":"시험은 없음. 교수님께서 엄청 열정적이심. 교회음악에대해서 ccm 뿐만아니라 더 자세하게 알게 되었음. 조별 끼리하는 활동도 있었는데 시간적으로 맞지 않아서 못하게 되는 부분도 교수님께서 다른 부분으로 점수를 채워 넣을수 있게 도와주심. 수업만 열심히 들어도 충분히 p받을 수 있고 힐링되는 수업임."},{"star":5,"review":"수업은 주로 합창연습으로 이루어졌습니다! 합창을 좋아하신다면 이 수업이 재미있을거에요. 그리고 합창을 연습해서 마지막수업 때에 저희끼리 찬양예배를 드렸습니다. 교수님께서 학생들에게 관심이 많으시고 학생들을 많이 생각하시는게 느껴져서 정말 좋아요. 시험은 없고요, 랜덤으로 조를 짜주시는데 조별로 음악에 관련해서 조사하고 발표를 하거나, 조별로 작은 합창 혹은 악기로 연주를 해서 점수를 받습니다. 그리고 매 수업마다 음악을 들려주시고 히즈넷에 올려주시는데 그거 듣고 짧게 에세이 써서 내면 또 점수를 받습니다. 에세이는 한 학기에 6번정도? 인데 진짜 부담하나도 안됩니다! 힘든게 있었다면 조 사람들이랑 시간맞춰서 연습하기가 쉽지 않았습니다."},{"star":5,"review":"교회음악의 이론적인 지식을 얻을 수 있어 좋았음. 합창 연습하는 것이 주가 되어 수업이 진행됨. 과제는 교회음악을 듣고 자신의 감상평을 쓰는 것으로 부담되진 않음. 합창하는 것을 좋아한다면 추천!"}]},{"sectionCode":"2126614","professor":"정의환","score":"4.56","homework":"없음","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"최고입니다. 음악 좋아하시는 분들이 들으시면 좋을거같아요"},{"star":5,"review":"노래 부르는거 좋아하면 꿀 수업 노래 부르는거 극혐하면 싫을수도… 시험이 노래한거 녹음에서 제출하는거에요"},{"star":4,"review":"그냥 노래 부르는 수업. 시험은 두 번인데 노래를 부르고 녹음해서 올리면 됨. 현장 줌 수업 선택임. 연강이지만 빨리 끝내주시고 교수님 착하심."},{"star":5,"review":"시험은 노래 녹음한것 제출.. 교수님 마음이 굉장히 넓으신데 사람들이 교수님 쉽게 보는 것 같아 개인적으로 조금 속상했음. Pf에다가 영어교양이라 마음이 편함"},{"star":4,"review":"편안한 수업이지만 연강이라 좀 힘들고 중간 기말은 녹음해서 제출했습니다"},{"star":4,"review":"수업시간에는 노래 부르고, 중간 기말은 노래 녹음해서 제출하는 것이었습니다. 오프라인이 원칙이고 온라인은 허용 수업이었는데, 갈수록 오프라인 수업에 나오는 학우들이 적어져서 노래를 부를 때 화음이나 웅장한 사운드 같은 것들을 같이 들으면서 하기는 힘들었습니다. 온라인 수업하시던 분들이 나중에는 3/5를 훨씬 넘다보니 그냥 나 혼자 부르는 느낌..?이어서 아쉬웠습니다 ㅠㅠ 합창의 묘미가 없었던..ㅠㅠㅠ 교수님께서는 친절하십니다.. . 학기 중에 중간에 과제 없는 무난한 교양 원하시면 이 수업을 들으세요! 노래 부르는 거 좋아하는 사람이면 괜찮을 수업! 솔직히 말해서는 엄청 추천하지는 않아요.. 영어 수업이라 해서 들었는데 라틴어,,독일어,, 뜻도 모르고 주구장창 불러서 ,, 조금 지루했던,,,ㅎㅎ 그래도 좋은 음악들 알게 된 건 좋았어요~ 가끔 교수님 비올라 연주 해주시는데 넘 좋아요 ㅎㅎ"},{"star":5,"review":"* 온라인 수업 기간 기준으로 전면 오프라인 수업과 일부 상이할 수 있습니다.. * 참 교수님께 한학기 동안 죄송한 수업이었습니다. 수업 자체가 합창 위주라 학생들이 참여를 해야 제대로 진행되는 것인데 진짜 3분의 2 정도가 줌으로 참석했기 때문에 교수님 입장에서는 제대로 할 수 있는 것이 없었습니다.(교수님께서도 심지어 참여를 해야 진행을 할 수 있으니 가능하면 참여했으면 좋겠다고 몇번씩 부탁하셨습니다.) 심지어 다들 줌이라도 켜고 계셨으면 좋았겠지만 90%이상이 끄고 계셨기 때문에 그냥 솔직히 배우는 게 없는 수업이아니라 배우려는 자세가 없었기에 배우지 못한것이라 생각합니다. 아마 오프라인으로 상황이 점점 개선이 되면 빛을 볼 수 있는 수업이라고 생각하구요, 교수님도 매우 열정적이시고 영어 교양학점을 채울 수 있기에 굉장히 좋습니다. 정말 편한 마음으로 임할 수 있는 정말 교양다운 교양수업이었습니다!"},{"star":4,"review":"영어 교양으로 듣기 꿀과목은 맞지만 배우는 거는 없는 수업.. 수업을 통해 남는거는 없지만 얻은 것은 영어 교양 학점을 채운다는 것.."},{"star":5,"review":"19-2에 들었는데 중간은 걍 영어 가사랑 라틴어 가사 외워 쓰기다. 기말은 공연하는거. 그냥 가서 노래 부르고 쉽게 넘어갔다. 쉬어가는 교양 추천"}]}]},{"topCategory":"외국어","subCategory":"제 2 외국어","lectureCode":"GCS10019","lectureName":"독일어 1","sectionList":[{"sectionCode":"1974682","professor":"남중섭","score":"4.61","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"두 번","reviewList":[{"star":4,"review":"교수님 너무 좋으시다 하지만 과목이 쉬운과목은 아니었다ㅠㅠ 언어에 약한 사람들은 공부하는게 힘들 수 있다. 내기준 시험도 쉬운편이아니었다. 독일어 배우고싶다면 추천!!"},{"star":5,"review":"시험전날에만 공부하고 B0받았다 시험문제는 무난했던것같고. 그냥 내가 공부를 안함 그리고 말하기테스트?때 시험이라고 밤새느라 빼먹은거 교수님께 메일드렸더니 후에 재시 치룰수있게해주심 교수님 너무나 스윗하시다"},{"star":5,"review":"교수님이 너무 좋으시고, 공부한 만큼 성적이 나오는 수업."},{"star":3,"review":"교수님은 좋으신데, 내가 독일어에 흥미가 없었음... 나름 열심히 했는데 시험을 잘 못봤다 ㅎ 근데 문제도 기본적인 문법위주로 나오는 듯하다. 과제도 거의없고 열심히하면 학점을 잘가져갈 수 있늘 것이다. 언어가 어려워서 그렇지,,,"},{"star":3,"review":"독일어 문법 쉽지 않아요ㅠㅜ. 제가 공부를 안한것도 있지만 저랑은 잘 안맞는 수업이었던거 같네요ㅎㅎㅠ. 수업 제때에 들으시고 공부하신다면 좋은 점수 받을 수 있을거에요!. 솔직히 시험자체의 난이도는 별로 높지 않습니다"},{"star":5,"review":"교수님 한동최고 스윗가이!! 교수님 최고임 수업도 좋음 공부만 어느정도 한다면 학점 잘 받을 수 있음"},{"star":5,"review":"너무 좋으신 교수님...화요일은 lms 강의만, 목요일은 대면or lms강의 중 선택이었다. 어린왕자 원문 해석쓰기, 말하기 시험, 중간 기말 시험, 자신의 전공 관련해서 독일에서는 어떤지 등등 과제는 별로 없는 편. 문법은 수업시간에 알려주신 곳 구석구석에서 나온다. 교수님 최고"},{"star":5,"review":"교수님 ..정말정말 스윗하시고 친절하세요..!! 어려운 언어에 대한 부담 안 주시려고 하시는 것 같아서 너무 감사하다고 전하고 싶은 교수님이에요 :) !!"},{"star":5,"review":"교수님이 정말 학생들을 많이 생각해 주시고 배우는 재미가 큰 과목임"},{"star":5,"review":"내가 들어본 교양 중 가장 꿀임. 공부량 대비 학점을 매우매우 잘 주심. 시험도 쉽고 말하기 테스트도 기준이 매우 너그러우심. 주변 지인들에게 항상 추천하는 과목!"},{"star":5,"review":"교수님 너무 스윗하시다. 질문도 잘 받아주시고. 수업도 꼼꼼히 잘해주신다"},{"star":5,"review":"정말 교수님 넘넘 스윗하시다는 말밖에...온라인이어서 LMS 밀리지만 않는게 중요. 수업 성실히만 들어도 A+ 충분히 받을 수 있는 수업. 시험을 쉽게 내셔서 간단한 문법표만 암기하면 시험 만점 받을 수 있음 말하기 시험도 있는데 노력이 보이면 점수 잘 주시니 부담 가질 필요는 없음"},{"star":5,"review":"교수님 엄청 착하심 진심 성인 그 자체 독일어 배우는 재미가 있음 추천한다"},{"star":5,"review":"교수님 진짜 최고👍. 학점 부담 하나도 없고, 교수님도 일부로 부담 주기 싫어하시는 것 같아요! 넘너무 스윗하시구 정말 최고 ㅠㅠ 독일어도 좋지만 교수님이 너무 좋은 수업 ㅠㅠㅠ. . 과제도 다른 과목 과제에 비하면 정말 쉬워요. 이번학기 과제 3개였는데, 자기소개 10문장 쓰고 말하기, 전공관련 조사한 리포트 제출(한국어 작성), 독일어 책 일부분 연습해서 스피킹이었어요!. . 시험도 차근차근 중요한 것들만 외우고 하루 전날 빡세게 파면 잘 볼 수 있어요!. . 꼭 들으세요!!"},{"star":5,"review":"독일어 문법 때문에 좀 고생했지만,, 교수님 넘 스윗하심,,. 꼭 들으세요,,🤍"},{"star":5,"review":"정말 친절하세요!. 온라인이라 얼굴을 뵐 수 없어서 너무 아쉬웠네요. 오프라인 수업으로 들었으면 훨씬 재밌고 흥미로웠을것 같아요ㅠㅠ"},{"star":5,"review":"수강신청 실패해서 듣게 되었던 과목인데 전체 평점 올려줬던 과목. 중간고사가 없어져서 기말고사 범위에 대해 부담을 가졌지만 막상 문제를 보고 깜짝놀랄수준이었다. 처음 배우는 언어라는 것을 인정해주시는 느낌을 받을 수 있었고, 차근차근 공부한다면 독일어가 어렵지만 시험은 어렵지않게 풀 수 있었다. 대면으로 배웠으면 더 좋았을 강의라고 생각한다."},{"star":5,"review":"옥화강의나 녹음이 들어간 PPT로 수업을 듣게 되어 안타까웠지만 새로운 언어를 접하는 과목인 만큼 학생들을 배려해주시는 난이도가 확실히 좋아요! 하지만 교수님께서 수업외의 부분들은 매우 엄격하게 하십니다! 추천합니다!"},{"star":3,"review":"교수님도, 수업도 만족했던 과목이다. 하지만 아쉬운게 있다면 온라인으로 진행해서 그런지 다같이 언어를 배우고 실제로 사용할때의 희열감..? 같은걸 느끼지 못해서 아쉬웠다."},{"star":4,"review":"온라인으로 수업해서 가장 아쉬웠던 수업. 다른 수업들은 그래도 줌이나 녹화강의로 얼굴은 봤지만 교수님 목소리밖에 들을수 없던 점은 매우 아쉬움. 하지만 독일어에 관심이 있다면 충분히 재밌게 공부할수 있을것 같음. 수업 들어보면 교수님은 아주 친절하고 잘 설명해주심. 다만 시험이 기말 한번에 과제가 그냥 내용정리 하나하는거 밖에 없었어서 시험 망하면 학점은 망할듯. 난이도는 생각보다 어려웠음. 중간고사 없이 기말고사만 쳐서 그런가봄. 그래도 평소에 열심히 했다면 잘 받을듯 싶다."},{"star":5,"review":"매수업마다 재밌게 수업했던것같아요 ! 온라인이라서 교수님 수업을 직접 들을수없어서 정말정말 아쉬웠지만요 ㅠㅠ 성적도 잘 주시는편인것같고 과제랑 시험도 각각 한번밖에 없었어요 !"},{"star":4,"review":"킹갓제너럴 남교수님. 정말로 좋은 분이시다!. 모르겠는것들도 다 엄청 자세히 설명해주셔서 좋았다. 시험도 교수님이 충분히 알려주신 부분만 나옴. 하지만 독일어를 쉽게 보고 온다면 큰 코를 다치므로 주의!. . ps 교수님 목소리가 너무 좋으셔서 잠이 들 수도 있음..."},{"star":5,"review":"1. 수업 난이도. \u003e\u003e 독일어가 처음인 저는 뒤로 갈수록 이게 뭔소리여 했지만 ☆교수님께서 어렵거나 중요한 부분은 반복해서 많은 예시와 함께 설명해주셔서 집중만 한다면 따라가는데 무리가 없습니다!☆. . 2. 시험 + 학점. \u003e\u003e 말 그대로 책만 공부하면 돼요.... 시험은 쉽습니다. 그저 제가 열심히 안해서 그럴뿐..? 시험치고 나서 마음속으로 교수님께 반성문 썼어요ㅠㅠ 중간고사 친 후에는 짧은 지문 교수님 앞에서 읽기 시험이 있었고, 기말고사 친 후에는 자기가 외운 짧은 자기소개서 교수님 앞에서 말하기 시험 있습니다 사전에 공지 해주시구요 전혀 부담없는 시험입니다! 필기시험 그 난리 쳤지만 A0 주셨어요 세상에. . 3. 과제. \u003e\u003e 두 번 있지만 금방 끝나고 쉽습니다. 다른 과목에 지장 저어어언혀 주지 않아요. . ◈ 총평. \u003e\u003e 제2외국어이지만 전혀 부담없는 수업이었고 교수님은 쏘 스윗 젠틀 그 자체이십니다! 저는 이 수업 추천드려요 ★★★★★"}]}]},{"topCategory":"외국어","subCategory":"제 2 외국어","lectureCode":"GCS10027","lectureName":"스페인어 1","sectionList":[{"sectionCode":"1974683","professor":"박효영","score":"4.53","homework":"없음","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":4,"review":"진도 엄청 빠르고 복습 안하면 시험 큰일납니다. 스페인어 1도 모르고 재미삼아 들었다가 기말때 엄청 힘들었어요,,, 언어에 관심있는 분 추천드립니다!"},{"star":5,"review":"진도가 빨라서 공부를 열심히 해야 합니다. 스페인어에 대해 많이 배울 수 있어서 좋았고 교수님께서 잘 가르쳐주세요."},{"star":3,"review":"스페인어 하나도 모르는 사람이였고 언어에 소질이 딱히 없었던 사람으로써 듣기로는 시험기간에 이 수업 공부만 했었던 기억이 있네요… 진도도 빨랐고 언어에 관심이 있거나 잘하는거 아니면 딱히 추천은 하지 않습니당"},{"star":5,"review":"**코로나19로 전체 온라인 수업 진행했었습니다**. 스페인어에 대한 기초 지식을 쌓을 수 있습니다. 처음엔 좀 낯설 수도 있지만 영어랑 비슷한 단어도 많아서 열심히 진도 따라가고 복습도 잘하면 좋은 성적 얻을 수 있습니다."},{"star":3,"review":"열심히하면 a0는 무난하게 받을수있음! 교수님 매우 좋으심. 다만 수업진도 빠르니 유이할것"},{"star":5,"review":"교수님 매우 좋으심! 근데 진도를 매우매우 빠르게 나가셔서 복습 바로바로 하지 않으면 따라잡기가 힘듦!"},{"star":5,"review":"대충 평타치면 A0는 잘 받을들. 교수님께 열의를 보여주시면 됩니다. 참고로 오프라인 단1번 참석"},{"star":5,"review":"교수님 진짜 천사시다. 학생들을 배려해주시려는 게 수업 곳곳에서 느껴진다. 그리고 수업이 너무 재밌다. 이번 학기는 특별히 시험이 한번밖에 없어서 걱정을 많이 했으나 텍스트 북 가지고 충분히 시간을 가져서 공부하니 좋은 결과가 나왔다."},{"star":5,"review":"스페인어에 관심이 생겨서 수강하게 됐는데 교수님이 천사다 시험은 공부를 해야한다 근데 진짜 공부만하면 점수 잘나온다"},{"star":5,"review":"시험 몇번 봤는지는 잘 기억안남 근데 교수님 진짜 천사천사 그 자체심ㅠㅠ15분 이상 지각해도 출석체크 해주시고 설명도 정말 잘해주심 성적도 잘 주시고 나중에 가면 외울꺼 넘 많지만 잘 따라가기만 한다면 시험도 괜찮게 칠 수 있음!!"},{"star":5,"review":"과제 없고 시험도 한 번 봤었음 온라인 100% 진행해서 그런 건지 모르지만 나름 꿀강"},{"star":5,"review":"온라인이라 그랬는지는 모르겠으나 과제와 팀플이 하나도 없어서 편했음 수업할 때 전 시간에 배운 내용을 매 시간 복습해주셔서 좋았음 시험도 무난함"},{"star":4,"review":"초반에 배울 때는 재미있는데 가면 갈수록 진도를 따라잡기 버거워져요 진도가 정말 빠릅니다 정말 복습 필수인 과목!!! 저는 복습 안 해서 동사 변형 외울 때 포기했어요...ㅠㅠㅠㅠㅠ. 시험 칠 때 아는거 조금 끄적였는데 교수님께서 학점을 생각보다 너무 후하게 주셔서 너무 깜짝 놀랐어요 복습 철저히 할 수 있고 진도를 잘 따라갈 수 있다면 추천드려요"},{"star":4,"review":"교수님은 너무 귀여우시고 좋은데 진도가 엄청나요"},{"star":5,"review":"열심히 하면 스페인언 기초부터 많은 것들을 배울 수 있습니다.. 교수님의 진도속도는 자비롭지 않으니, 필히 복습 많이하시고 특히 동사변형을 잘 외워두는게 중요합니다.. 제 수강학기 기준에서는 처음 시험은 쉬웠고, 점점 난이도가 올라가서 마지막 시험은 아주 어려웠습니다."},{"star":4,"review":"절대 꿀과목은 아닙니다. 그냥 스페인어에 흥미가 있어 듣기에는 우선, 진도가 정말 빠릅니다. 그만큼 복습을 잘해야지 수업을 따라갈 수 있습니다. 중간에 한번 놓치면 풍선날라가듯 정신을 놔버리게 되니, 나는 정말 스페인어 배우고 싶다하시는 분이 들으시면 좋을 것 같습니다. 개인적으로 수업만 질 소화해낸다면 많이 배워갈 수 있는 과목입니다. 시험은 총 3번에 걸쳐서봅니다. 이 수업의 가장 큰 장점은 항상 수업을 5-10분 일찍 끝내주시는 겁니다. 추가하자면 교수님이 약간 다람쥐를 닮으셨습니다."},{"star":5,"review":"스페인어 자체가 낯설어서 처음엔 어려울 수 있는데. 동사가 인칭에 따라서 어떻게 변하는지 미리 조금 공부하거나 복습열심히 해서 감만 잡으면 그 이후는 상당히 편함.. 교수님 정말 좋은건 수업 5~15분 항상 일찍끝내주심. 정시에 끝내주신 경우를 거의 못볼정도로.... 시험은 3번 보는데 다 범위 알려주시고. 가끔씩 스페인 문화 영상도 보여주시고 해서 재밌었음ㅎㅎ. 과제도 없고 출석빠지지않고 잘따라가면 꿀 of 꿀 교양일것임. 근데 초반에 공들여놓지 않으면 스트레스의 주범이되니 조심할것. 결론은 매우추천"}]}]},{"topCategory":"외국어","subCategory":"제 2 외국어","lectureCode":"GCS10033","lectureName":"일본어 1","sectionList":[{"sectionCode":"1974684","professor":"김영미","score":"4.21","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":3,"review":"교수님은 너무 재미있게 수업을 진행하십니다. 하지만 개인적으로 처음 배워보는 사람으로써, 한번 외우는 것을 놓치면, 많이 힘들고 어렵습니다."},{"star":4,"review":"아무리 일본어를 잘하는 사람이 숨어있다고 해도 노력하면 성적 잘 받을 수 있는 과목. 들을 교양 없을 때 들으면 좋을듯"},{"star":5,"review":"정말 많은 것을 배워가는 수업이었던 것 같아요. 하지만 몰아서 시험공부하는 것보다 꾸준히 조금씩 조금씩 공부하는 걸 추천해요. 한번 외우지 않기 시작하면 쭉 못할 것 같아요. 외워야될게 많아서. ㅎㅎ 그치만 일본어에 관심이 있다면 들어보면 많은 도움이 될 수업이에요~!"},{"star":3,"review":"숨은 고수가 너무 많았고요 진짜 공부 열심히 해야하고 그래도 재밌게 수업은 해주세요. 근데 쉽지 않아요 진짜"},{"star":3,"review":"찐내향인이었던 저한테는 너무... 괴로웠던 수업... 교수님께서 발표 시키는 걸 좋아하시고 수업 때마다 아무나 랜덤으로 지목해서 질문을 던지시는데 정말ㅎㅎ...ㅠㅠ 그래도 일본어 기본 용어나 표현들은 많이 알아갈 수 있었던 수업이었습니다."},{"star":5,"review":"일본어에 관심있으면 꼭 들으세용. 그리고 수업 시간에 숫자 배울때 3.6.9게임하시는데 걸리면 노래 부름"},{"star":3,"review":"일본어에 대해 지식이 하나도 없는 사람들에게는 많이 어려울 것 같습니다. 매번 대면 수업마다 주위 사람들과 회화 연습을 시키시는 것도 조금 부담스러웠어요. 그래도 일본어 자체에 관심이 있고 배울 마음이 있는 거라면 들을 만한 수업입니다"},{"star":5,"review":"재밌어요 힐링수업!. 확실히 힘숨찐이 많으니 조심하기"},{"star":4,"review":"일본어를 이미 잘하시는 분들이 설렁설렁해도 시험 만점받고 하시는걸 보면 상대평가라 좀 그렇긴 함...그래도 언어는 언어라 열심히 하면 그만큼 성적은 나옴"},{"star":5,"review":"언어 수업인 만큼 외워야 할 게 정말 많습니다 그때그때 외우지 않으면 시험 기간때 힘들 수도 있습니다 또 일본어는 많이 배운 경험이 있기 때문에 일본어가 처음이신 분은 좋은 성적 받기 힘들 수도 있습니다"},{"star":5,"review":"일본어 처음부터 알려줘서 기초부터 잘 배웠습니다. 다만 옆자리에서 애니메이션 ost를 흥얼거리시는 오타쿠 학우분들을 뵙고 다소 충격을 받았더랬지요. (와 진짜 찐이시구나~"},{"star":5,"review":"개인적으로 온라인이라서 아쉬웠던 수업... 다른분이 오프 100으로 수업했을 때 분위기 들었는데 많이 아쉽더라구요. 은둔고수 조심하세요!"},{"star":5,"review":"일본어 공부에 대한 열정을 가득한채로 시작해서 더 재밌었습니다.ㅎㅎ 저는 일본어를 잘하지 않는 학생이고 히라가나 정도만 알고 있었어요! 근데 과제 열심히하고 복습 잘하니까 A+ 맞았네요..ㅠㅠ감격... 시험은 2번봤는데 한번에 종강하는 주에 몰아봤습니다. 중간고사는 오픈북으로(교과서 내에 있는) 약 20문장 정도 일본어 작문하는 시험봤습니다. 기말고사는 자기소개에 대한 내용으로 A4용지에 일본어로 작문하는 거였어요! 작문도 교과서에서 배운 내용을 참고해서 적으면 더 점수 ++된다고 하셔서 교과서 많이 참고해서 썼습니다. 적어놓은거 보면 엄청 엄청 뿌듯해요~! 일본어 2도 수강할 예정입니다."},{"star":4,"review":"일본어 학습 성취도가 높은데 \u0027힘\u0027을 \u0027숨\u0027기고 다니는 \u0027학\u0027우들이 많음. 분반별로 \u0027힘숨학\u0027 비율에 따라 학점따는 난이도가 상이할것. 교수님이 학생들 수업참여를 유도하기때문에 강의도중 딴짓하거나 멍때리기 힘듦. 강의중 369 게임을 해 걸린사람 노래를 시키는데 걸리기 싫어서 이악물고 한기억이.. 시험난이도는 열심히하면 좋은점수를 받을수있다. 하지만 좋은점수가 좋은성적으로 연결 X. \u0027힘숨학\u0027들이 \u0027더\u0027 좋은 점수를 받기때문"},{"star":4,"review":"이건 수업보다 수업듣는 사람의 수준차이가 난다. 한자를 잘 알거나 이미 (몰래) 일본어를 아는사람 등에서 실력차이가 나고 분반마다 수준이 다르며 상대평가라 a받기가 힘듬.. 수업은 재밌음 노래시키는건 너무 싫었음"},{"star":3,"review":"아무래도 언어 과목이어서 공부는 꼭 해야되요! 공부 안하면 시험이나 퀴즈 잘 보기 어려워요 게다가 일본어는 잘하는 사람들이 있어서 (일본어를 이미 공부한 사람들을 걸러내도 기본 지식 차이가 있어요!) 상대평가라서 열심히 안하면 어렵습니다."},{"star":5,"review":"학점따기 좋습니다! 노력만 하신다면 에이쁠 맞기 어렵지 않아요 하지만 한자가 좀 많긴합니다 그래도 외우면 하나도 어렵지 않아요 과제도 거의없다고 보면됩니다"},{"star":5,"review":"93/100 비플 참고하세요. 시험문제 매우 쉬움"},{"star":4,"review":"일본어를 처음 접하는 사람으로서는 조금 힘들었습니다. 생각보다 진도를 나가느라 촉박하셔서 복습을 하지 않으면 문자를 익힐때가 버거울 수 있어요. 하지만 문자만 제대로 익히시면 그 뒤로는 수업때 열심히 들으시고 시험기간 즈음 한번씩 보시면 잘 하실 수 있을 거예요. 과제도 하나뿐이어서 그것도 복습차원에서 하시면 그냥 아무것도 더이상 시간 들일 일도 없어서 좋습니다! 분반마다 성적을 내셔서 이게 조금 랜덤입니다. 사람이 그렇게 많지 않으니 열심히 하시는 분반에 걸리면 성적을 잘 받기가 조금 어렵고 아니면 조금 수월하고 그렇습니다. 그래도 중국어보다는 개인적으로 추천하고 싶어요!"}]}]},{"topCategory":"외국어","subCategory":"제 2 외국어","lectureCode":"GCS10034","lectureName":"일본어 2","sectionList":[{"sectionCode":"2215638","professor":"김영미","score":"5","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"학점느님","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"2019년 1학기 수강생입니다. 힐링하려고 들었습니다. 취미실현 좋아요~"},{"star":5,"review":"꿀수업...힐링수업...💫. 중간 기말 시험치고 연극도 합니다. 쉽고 재미있어요"}]}]},{"topCategory":"외국어","subCategory":"제 2 외국어","lectureCode":"GCS10047","lectureName":"히브리어 1","sectionList":[{"sectionCode":"1974689","professor":"이충권","score":"4.88","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"최고의 수업.. 힐링 수업.. . 교수님 너무 착하심.. 시험도 수업 내용 그대로 나옴."},{"star":5,"review":"교수님 수업 듣는 내내 가장 행복했고 즐거웠던 수업... 진짜 꿀과목은 아니지만 원어로 성경을 읽을 수 있고, 재밌게 공부할 수 있다는 게 좋았어요. 교수님 너무 성격 좋으시고.. 교수님의 열정은 그 누구도 따라갈 자 없다 생각됩니다. 비기면 힘들 수도 있지만 성경을 더 알아가고 싶은 사람이라면 꼭 듣길 추천하는 수업입니다!!"},{"star":5,"review":"강의평을 보고 들었는데 일단 교수님이 정말 좋으세요. 학생들을 일일히 케어하시고 어떻게 하면 학생들이 히브리어를 재밌게 배울 수 있을까를 늘 고민하세요. 언어이다 보니까 외울 것도 많고 과제도 적지 않지만 그 정도는 해야 된다고 생각합니다. 힘들어도 포기만 안 하면 점수를 잘 받을 수 있는 것 같아요."},{"star":5,"review":"너무좋아요!! 학생들을 정말 사랑해주심! 히브리어에 관심있었는데 더 배우고싶은 생각이 들어요"},{"star":5,"review":"진짜 제 인생 강의....ㅠㅠㅠ진심으로 졸업하기 전에 무조건 들으시길...이요엘 교수님 너무 좋으십니다..ㅠㅠㅠㅠ!!!"},{"star":5,"review":"사용된 교재는 \u003c깜놀 히브리어1\u003e(이요엘)[두란노]에요.. . 수업은 온/오프라인 병행이었어요.. 오프라인 학생들은 교실에 모여서, 온라인 학생들은 유튜브를 통해 녹화된 영상을 시청했어요.. 출석은 오프라인은 직접 호명, 온라인은 댓글을 통해 출결을 확인하셨던것 같아요.. 알파벳-단어-문장-유의 문법 순서대로 수업의 진도가 진행이 되었고 중간중간 노래도 배워요.. . 과제는 적지 않아요.. 단어를 외워서 시험을 보는 것도 있고 시편 23편을 외워와야할때도 있어요.. 시편 23편을 외우면 선물을 받기도 해요.. 성경 인물의 이름인 단어의 의미와 관련된 성경 이야기를 발표할때도 있고요.. 조모임이라고 하긴 애매하지만 2인이서 대화문을 외워서 발표하는 활동도 있어요.. . 조모임은 한 번 있었어요.. 음악을 함께 부르는 음악발표회, 히브리어 수업 홍보(?)용 포스터 만들기가 내용이었어요.. 점수에는 들어가지 않지만 사은품을 받기도 해요.. 사은품 평가 기준은 노래 발표에요.. . 시험은 두번, 난이도는 쉬움/쉬움.. 중간고사에서는 미리 단어를 살펴보지 않으면 알 수 없는 단어가 나오기도 했지만,. 딱 한 문제였고 이외의 것들은 다 수업해서 했던거라 전혀 어렵지 않았어요.. 기말고사도 마찬가지. 수업에서 다뤘던 내용에서 전부 출제되어 어렵지 않았어요.. . 교수님은 다른 강의평에서 말해주신대로 열정과 봉사로 가득차신 분이세요.. 어떻게 하면 학생들이 좀 더 기억에 남게 배울까를 고민하시는것 같아요.. 실제로 구약시대에 사용됐던 물건들을 직접 보여주기도 하시고,. 학생들이 각종 단어나 문화를 경험할 수 있도록 정말 다양한 시도를 하세요.. 먹을것도 챙겨주시고 학생들 입장을 정말 많이 신경써주시는게 티가나요.. 개인 카톡으로 메세지와 과제나 공지를 받았을때는 이게 정말 가능한걸까 싶기도 했어요.. . 교수님의 넘치는 열정과 사랑을 맛보고 싶다면 강추,. 다양한 활동이 기대되는 사람에게 강추,. 구약 언어에 흥미가 있는데 딱딱할것 같아서 시도도 못해본 사람들에게 강추.. 기독교 베이스라 기독교가 아니신 분들에게는 조금 거부감이 들 수도 있지만. 그 거부감을 이길만큼 수업에서 얻어갈 수 있는게 많다는 생각이 들어요.. 언어에 조금이라도 관심이 있으면 대부분 만족할 수업이라고 생각해요."},{"star":5,"review":"이렇게 학생들을 사랑해주시는 교수님은 없습니다 ㅠㅜ. 정말 꼭 들어봐요. 물론 꿀 과목은 아니라는 점! 정말 자신이 노력한만큼 성적이 나와요 ㅎㅎ 다 열심히 하면 전부 A+을 받을 수 있는 절대평가입니다!"},{"star":5,"review":"한동 아니 한국에서 이만큼 학생들을 신경쓰고 챙겨주시고 봉사로 섬기시는 분 없습니다. 히브리어는 또한 한국에서 신학대학을 제외하고 거의 유일하게 한동대에서만 들을 수 있는 과목입니다. 새로 만드신 책 또한 잘 만드셔서 재밌게 히브리어에 접근하여 성경을 읽을 수 있게 됩니다. 추천합니다."},{"star":5,"review":"교수님께서 열정으로 가르쳐주시고 질문에도 성의껏 답변해주세요. 어렵게만 생각한 히브리어를 너무 재미있게 배울 수 있었어요.. 과제가 꽤 있어서 처음에 따라가기 조금 버거웠지만 꾸준히 복습하고 노력하면 충분히 좋은 점수 받을 수 있어요!!"},{"star":5,"review":"교수님이 매우 열정적이시다.. 큰 시험은 중간, 기말 두번 있는데. 자잘한 과제랑 퀴즈가 많아서 놓치지 않게 신경써서 해야한다.. 해야되는거 다 잘하면 학점 잘 받을 수 있다!"},{"star":5,"review":"저는 이 히브리어 수업 듣고 너무나 만족하였습니다. 제가 히브리어를 배우고 싶었던 이유는, 가끔 목사님들께서 설교를 해주실 때 히브리어 원어를 많이 언급하셔서 히브리어라는 언어를 좀 더 알고 싶어 가벼운 마음에 듣게 되었는데 정말 알찬 시간이었고, 그 어떤 곳보다 히브리어를 이렇게 쉽고 재밌게 배울 수 있었던 것은 한동대학교에서 이충권교수님께 배워서 가능하지 않았나 생각이 듭니다. 교수님께서 직접 만드신 책으로 수업하는데, 이번에 한국기독교 서적 출판 문화상 / 최우수상을 받으신 걸로 알고 있는데, 책이 쉽고 알파벳들과 설명들이 큼지막하게 되어있어서 히브리어에 쉽게 다가갈 수 있었습니다. 히브리어 노래도 가끔 부르고, 교수님께서 저희가 포기하지 않고 끝까지 히브리어를 배울 수 있도록 격려해주시는 것을 통해 정말 학생들을 사랑하신다는 것을 느낄 수 있었습니다. 의욕을 갖고 한다면 정말 알차게, 또 즐겁게 한학기를 보내지 않을까 생각이 듭니다. 정말 추천합니다!"},{"star":5,"review":"퀴즈와 과제가 많아서 개인적으로 부담이 되는 과목이었어요ㅜ ㅜ 그래도 어렵지 않았고 아무래도 언어를 배우는 것이니 각오는 하셔야 될듯합니다!. . 교수님께서 학생들을 한명한명 소중히 대해 주시는게 좋습니다! 이 수업에서 가장 남는 것이 있다면 교수님과의 만남을 꼽을 정도로 .. 학생들과 매우 친하게 지내십니다!. . 무엇보다 성경을 읽을때 히브리어가 생각납니다. 저는 이재현 목사님의 기이 수업과 함께 들었는데 수업 중간에 나오는 브리어가 그렇게 반갑더라고요 .. ㅋㅋㅋㅋ 또 성경인물의 원뜻을 알고 교수님의 설명으로 성경을 더 알아가는 시간이 되었습니다 !!!"},{"star":3,"review":"성경을 깊게 배우고 싶다면 듣는걸 추천한다!"},{"star":5,"review":"히브리어에 관심있었고 강의평들도 너무 좋아서 수강했는데 내가 이번 학기에 들은 수업중에 가장 만족하는 것 중 하나가 되었다!!!. 히브리어 알파벳 특이하게 생겼는데 그걸 금방 다 외우고 각종 단어와 문장들을 읽고 이해할 수 있는 정도가 되었다. 성경을 원어로 읽고싶었기에 수강한건데 가능하게 되어서 너무 기쁘고 보람있었다. 그림카드와 노래로 친절하게 설명해주셔서 단어들이 금방 외워진다. 암기에 대한 걱정은 특별히 안해도 된다. 그리고 교수님 정말 열정적이시다. 이렇게 열정적으로 성실하게 수업하는 교수님 흔하지 않으니까 놓치지 마세요!! 행복하게 히브리어 배울 수 있습니다. 매주 퀴즈 있는데 어렵지 않고 그 주에 공부한거 복습하면 잘 할 수 있어요! 중간기말도 마찬가지! 히브리어 2 있으면 또 수강할것이다. 오프라인이라 아쉬웠는데 온라인으로 들으면 따뜻한 교수님수업 분위기를 더 잘 느낄 수 있을 것같다!!"},{"star":5,"review":"대한민국에서 히브리어 이렇게 재밌게 들을 수 있는 곳은 없을거라 생각합니다 ㅋㅋ. . 히브리어 배우면 성경 읽을때 그냥 지나갔던 지명이나 사람 이름에 다 뜻이 있다는 걸 깨닫고 더 깊게 볼 수 있는 눈이 생기는 것 같아서 참 좋았습니다.. . 한동대에서 들을 수 있는 진짜 귀한 수업 중에 하나!!. 진짜 먼저 들은 사람으로써 다들 기회 꼭 잡으시길 바라요!"},{"star":5,"review":"저번학기 성경을 조금 더 이해하고싶다는 생각에 히브리어를 듣게 되었다.. . 1. 수업 방식. 수업때 처음엔 히브리어 알파벳부터 나중에는 단어를, 마지막에는 문장을 공부한다. 뒤처지는 학생들이 없도록 계속 케어해주시기에 부담이 없었고 되려 감사했다.. . 2. 시험. 중간은 비밀이다. 왜 비밀인지는 직접 수업을 들어보면 알것이다. 기말은 1학기동안 배운 문장을 해석하는것으로 어려움 없이 할 수 있다.. . 3. 총평. 히브리어라는 언어에 대해서 많이 다가갈 수 있었고, 성경과 기독교를 바라보는 눈이 트였다. 인생 얘기도 종종 해주셔서 얻어가는게 많았으며 2교시여서 밥을 못 챙겨먹고 온 학생들을 위해 집에서 직접 달걀을 삶아오셔서 주시고 과일도 주시는 등 학생들을 아끼고 사랑하시는 마음을 느낄 수 있어서 좋았다."}]}]},{"topCategory":"전공기초","subCategory":"전공기초","lectureCode":"CCC20053","lectureName":"현대사회와 대중매체","sectionList":[{"sectionCode":"1974506","professor":"장규열","score":"4.25","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"두 번","reviewList":[{"star":4,"review":"관심있던 분야라 저는 재미있게 들었습니다. 미디어데이나 휴강이 잦긴 하지만 교수님께서 수업시간에는 최선을 다하심...!"},{"star":2,"review":"매우 짧은 수업시간. 매우 잦은 휴강. 이름만 거창한 (사실은 유튜브영상으로 떼우는) 미디어데이. 별 1점 주려다가 그래도 교수님이 나쁜 분 같지는 않아서 2점 준다."},{"star":1,"review":"꿀빨러 다니려면 학교를 왜다니나 싶다. 배운게 없어 개탄스럽다. 수강 전과 수강 후의 상태는 똑같다. 학부 수준이 의심될 정도다.. . 툭하면 미디어 데이라고 유튜브 틀고, 수업도 항상 매우 일찍 끝난다. 이 수업은 수년전부터 수업시간도 모자라고 배우는거 없기로 유명한 수업이어서 결국 p/f로 바뀐 전력이 있다.. . 모두들 반성해야 한다, 특히 별 5개 준 사람들."},{"star":5,"review":"시험문제도 미리 알려주시고 휴강도 많은 꿀 교양"},{"star":4,"review":"영어 잘 못하는데도 한국어로도 잘 알려주셔서 어렵지 않게 들을 수 있었어요. 시험도 어렵지 않고 출석만 열심히 하면 가뿐하게 패스 받을 수 있어요!"},{"star":5,"review":"고민하지마시고 무조건 들으세요. 영어 교양으로 좋습니당."},{"star":5,"review":"여러분 고민하지 마시고 영어 교양으로 무조건 잡으세요 정말 한학기가 행복합니다 교수님 수업도 정말 좋아요!!!"},{"star":4,"review":"꿀빠는 과목 맞지만 출석 중요한거 절대 잊지 말자"},{"star":5,"review":"영어 교양 채우기 제일 좋은 수업!! 조금 쉬어가는 수업같이 들었지만 내용은 또 알차요!"},{"star":5,"review":"내가 수업을 열심히 듣겠다고 하는 의지만 있다면 정말 최고의 명강의가 될 수업임. 하지만 의지가 없으면 그냥 출석만 하다가 과제 대충 내고 시험 대충 보고 패스할 수도 있는 과목."},{"star":3,"review":"중간 기말 각각 한번씩 총 두번 보는데 공부 많이 안해도 충분히 쓸 수있고 생각 위주 질문이라서 공부할 것도 많지 않다 과제 또한 꿀오브 꿀..다만 너무 잦은 휴강이 공부 의욕을 떨어뜨린다 이번학기만 5-6번 휴강한 것 같은데 처음엔 좋았지만 뒤로 갈수록 조금 실망하게 된 것 같다 꿀영어교양을 찾으신다면 무조건 들으세요 다만 뭔가를 배우고 싶다거나 명강의를 원하는 사람에겐 비추천 합니다 배우는 게 거의 없어요"},{"star":2,"review":"이 과목 패스 못 하면 고등학교 교육은 어떻게 받은 건지 의심이 될 지경.. . 3학점 돈 주고 산다고 생각하면 된다."},{"star":5,"review":"진짜 꿀 오브 꿀입니다. 대신 배우는 건 없...."},{"star":5,"review":"진짜 이번학기에 너무 행복한 수업이었다.. 현사대 꼭 들어요 다들 현사대 최고에용~~"},{"star":5,"review":"아 교수님 수업 다시 듣고 싶다. 이런 수업 또 없다."},{"star":5,"review":"강의 좋습니다! 열심히 하면 배우는 것도 많구요!! 1,2학년들에게 추천함"},{"star":5,"review":"솔직히 꿀이긴 한데 배우는건 거의 없어요. 그렇다고 아예 없는건 아니고 전공인가 싶은 과목입니다."},{"star":5,"review":"정말 힐링되는 수업이었습니다! 과제랑 시험 모두 과제로 대체되어서 시간 안에 제출하고, 출결만을 신경쓰시면 됩니다. 꿀교양으로 정말 행복한 수업이었습니다. 영어에 두려움이 있으신 분들에게도 꼭 추천합니다."},{"star":3,"review":"음...꿀이긴 한데 얻는 게 없는 수업이었음. 그냥 영어 교양 채우고 싶을 때 듣는 걸 추천"},{"star":3,"review":"피에프로 바뀌기 전에 들었어야 하는 수업.. 교양만큼의 깊이를 가진 수업.. 여기서 뭘 배우려고 하기보다는 그냥 물흘러가듯 두면 된다. 결석 많이 하지 않는 이상 패스 나온다."},{"star":5,"review":"교수님 덕분에 힐링하면서 보낼 수 있음. 고학년 됐을 때 듣는 걸 추천함. 과제로 레포트 가끔 제출하고, 시험도 레포트 대체했음."},{"star":1,"review":"등록금 폭발.... 정말 꿀만 찾는다면 들어도 될듯"},{"star":4,"review":"미디어에 관한 일반적인 개론으로는 도움이 꽤 되는 수업. 단지 다루어야 하는 분야가 너무 넓다보니 깊이가 역간 얕은 느낌. 영어 수업이지만 듣기 나름 편하고 진도진행은 무리가 없음. 교수님 쫄귀. ㅋ"},{"star":1,"review":"배우는 게 전무한 수업. 아무리 꿀이라고 하여 듣기는 하지만 조금 쓴 맛이 가미된 꿀이라 분노를 자아낼 정도. 학교 당국까지는 아니더라도 학부 차원에서 문제제기가 필요하다고 생각될 정도다. 특히 언정으로 가고자 하는 새내기들은 절대 이 수업을 듣고 아 이게 언정이구나 해서는 안되는데 그렇게 될까봐 걱정. 하... 더는 이런 수업 만나고 싶지가 않다."},{"star":5,"review":"일단 교수님 완전 프리하시고. 영어 교양 채울 일 있으면 타전공생도 무적권 가능. 그냥 시험도ㄱㅐ인생각 물어보거 너무 꿀"},{"star":4,"review":"이거 수업진짜 ㄹㅇ 꿀임. 그리고 사회적 이슈들을 배우고 자기 생각쓰는 거 이런게 과제 or 시험이라서 진짜 좋음. 그리고 일단 수업이 재밌고, 교수님 친절하게 잘 설명해주심. 영어 수업이긴해도 시험 공지 같은 건 한국어로도 설명 잘 해주심 b"},{"star":5,"review":"출석 제대로 하고, 과제 시험 잘 제출하면 무리 없이 P 받는 수업. 전공새내기로 어려웠던 수업 사이에 한줄기 빛 같았던 수업이다. 전공새내기나 새내기들이 들으면 좋을 것 같은 수업. 수업 내용이 머리에 오래 남는 건 아닌 것 같다."},{"star":3,"review":"완전 꿀강입니다. 교수님 하라는거 다 하면 됩니닷"},{"star":5,"review":"교수님 죄송합니다.. 교수님 감사합니다.."},{"star":3,"review":"온라인 강의에서 가장 꿀이었던 수업...교수님이 엄청 착하시고 친절하시다 1학년 때 들어도 괜찮을듯"},{"star":5,"review":"유일하게 빛이 되어준 과목. 전공 새내기때 듣는거 추천드립니다."},{"star":4,"review":"매우 꿀강의지만 얻는 게 없는 것 같은..... 하지만 교수님은 정말 귀여우시다.... 학점 채우기 매우 좋음. 원래는 그레이드였는데 이번 학기부터 피에프로 바뀌어서 아쉬움"},{"star":5,"review":"교수님 짱! 너무 좋아요!!! ❤️❤️ 영어로 듣기 좋은수업인 것 같아여!"},{"star":5,"review":"1,2학년만 수강 가능.. 1학년 때 수강하기 아까운 꿀과목.. 전공새내기 때 바빠지면 듣기 너무 좋을 것 같음.."},{"star":5,"review":"정말 꿀 수업,, 최강 ,, 출석으로 성적을 받는 수업. 개인적으로 힘든 수업들 사이에서 숨 쉴 수 있었던 수업!!!!!"},{"star":2,"review":"걍 출석으로 성적 받는 수업.. 얻는 게 아무것도 없음. 전공기초라 들은 수업이지만 좀 양심에 가책을 느낄 정도로 그냥 성적을 주심. 아너코드에 지키기 죽을만큼 어려운 수업이라 생각됨."},{"star":5,"review":"정말 꿀 수업중에 하나입니다. 시험문제도 그 전 주에 다 알려주셔서 답을 작성해서 보고 적으시면 됩니다. 하지만 수업을 영어로 하시기 때문에 잘 못알아들을수도 있습니다. 어떤 것을 배우기 위해서 듣는거라면 비추합니다"},{"star":5,"review":"정말 꿀수업이에요!!!출석만 잘하면 점수 잘 받을 수 있어요!!"},{"star":5,"review":"개꿀강의에요.. 정말 출석 다하고 하라는 과제만 해오면 학점 올려주는 고마운 과목이 될거에요"},{"star":5,"review":"정말정말 꿀강의라고 생각함. 과제 제때 제출하고 시험 정말 이상한 거 적히지않는이상 점수 잘주시는듯 출석이 매우매우 중요함 출석 한번빠질때마다 그레이드 한단계가 내려간다는 소리가있음"},{"star":5,"review":"진짜진짜진짜 꿀과목 시험 문제 미리 힌트 크게주심 과제 제출 안늦고 출석만 잘하면 성적 올라가요. 수업 열심히 하시는데 분위기상 정말 배울려고 이 강의 듣는 학생은 별로 없음"},{"star":5,"review":"영어 교양 점수 채우기 정말 좋은 과목! 중간/기말 고사 시험으로 미리 에세이 질문 세가지를 알려주시는데 개중 2문제와 현재 뉴스토픽이 시험에 나온다."},{"star":4,"review":"학점 평균을 높혀주는 꿀 과목. 출석 빠지지 않고 시험에서 논리에 어긋나지 않는다면 충분히 기대 이상의 점수를 얻을 수 있음. 하지만 결석 한 번이 전체 평점에 큰 타격을 주기 때문에 무조건 모두 출석해야함. 점수를 얻고 영어 수업을 채우는 면에서는 아주 좋고 강추하는 과목이지만 학문적인 면에서 많이 배운 것은 없어서 아쉬웠음."},{"star":5,"review":"꿀 강의다. 출석이 매우 매우 중요하다. 교수님이 참 좋으시다."},{"star":5,"review":"이과목은 진짜 최고... 영어 채우기에 딱 좋은 수업 !!"},{"star":5,"review":"언정 전공수업에 영어수업임에도 불구하고 전혀 부담가지 않는 시간이었다. 만약 이번 학기가 많이 빡세거나 영어학점을 챙기고 싶을 때 듣는 것을 강추한다."},{"star":5,"review":"괜히 꿀과목이라고 불리는 게 아니란걸 알수 있었어요. 과제랑 시험도 전혀 부담스럽지 않고 성적도 진짜 잘주십니다 :)"},{"star":5,"review":"꿀강꿀강 꼭 들으세요 에이쁠 폭격 맞을 각오하고!"},{"star":4,"review":"출석 매우 중요합니다 TA님이 가끔 출석 체크를 직접 하시기 때문에 출튀할 생각하지 마세요.! 과제 내주시는 거 다 제때 잘 하시고 시험도 오픈북이니 걱정 안 하셔도 되요 저는 수업 한번 빠졌고 기말 준비 아예 안했는데도 A 받았습니다 ~~ 파이팅"},{"star":5,"review":"그냥 꿀 강의 그 자체이다 시험도 부담 전혀 안됨!"},{"star":4,"review":"내가 들은 과목 중에서 젤 꿀 과목이라고 생각함. 수업 안 듣는 사람 많은데 듣고 있으면 나름 생각할 것도 생기고 배우는 것도 있다고 생각함"},{"star":5,"review":"출석만 다 하고 시험은 치기만 하면 에이쁠이라는 얘기를 들었을 때 \u0027설마 전부에게 에이쁠을 주겠어?\u0027 라고 생각했으나 정말 전부에게 에이쁠을 주셨다"},{"star":5,"review":"진짜 너무너무 행복한 수업이었다... 전체 학점을 확 올려준 수업. 이 수업의 또 다른 이름은 에이쁠 폭격기. *근데 출석이 꽤 커서 빠지면 한 그레이드씩 내려간다함"},{"star":5,"review":"솔직히 교수님은 잘못 없으시고, 꿀강의 찾아다니면서 막상 수업와서 딴짓하는 못된 놈들이 문제임. 꿀강의긴하지만 그래도 수업에 집중은 좀 했으면😢. . 시험도 분량만 채우면 거의 전원 만점이라 출결에서 학점이 갈리는 아이러니한 수업. 과제도 조모임도 없고. 배우는 내용은 커뮤니케이션 이론들과 향후 저널리즘의 미래 그리고 최근 이슈들. Ted나 유발 하라리 유튜브 영상 대체도 많고 내용이 자주 반복됨. 영어 수업이긴 하지만 알아들을만한 영어를 구사하심"},{"star":3,"review":"꿀꿀꿀 내가 듣는 거 다 꿀인데 꿀 중에 꿀임 ㅎㅎㅎ"},{"star":5,"review":"꿀..말이 필요없다...그냥 들어야 된다 이건 무조건"}]}]},{"topCategory":"전공기초","subCategory":"전공기초","lectureCode":"CCC20072","lectureName":"영화의 이해","sectionList":[{"sectionCode":"2049210","professor":"하민호","score":"5","homework":"없음","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"교수님 너무 귀여우십니다..!!!!!! 학생들하고 소통도 적극적으로 하시는 편이시고 확실히 필드에 계신 분이시고 프랑스에서 공부하신 분이셔서 수업 분위기 자체가 자유롭고 재밌습니다ㅋㅋ 돌아다니면서 학생들에게 질문도 하시고 프랑스 유학 얘기도 해주시고 영화 사업 얘기도 해주십니다 ㅋㅋㅋ 연강이어서 피곤할때도 있었지만 수업 시간에 영화를 안보면 어차피 개인시간에 따로 시간내서 봐야하기 때문에 더 집중해서 보게되고 영화 중간중간 교수님 말씀 꼭 메모 해놓으셔야 시험 준비 할 수 있어요!! 시험 점수가 학점 비중이 높아서 꼭 영화 다 보셔야합니다!! 전공생 아니더라도 영화에 대해 관심있으시면 후회 안하실거에요!!"},{"star":5,"review":"영화에 관심이 있으면 추천!!! 교수님 너무 유쾌하고 재밌으셔서 \u0027중년 남자의 몸에 여자 고등학생 텐션의 영혼이 들어온거 같아\u0027 라고 생각들었어요. 요즘 영화는 못보지만 완전 옛날 영화사의 흐름에 중요한 영화, 고전 영화들 보면서 영화에 대한 눈높이? 수준?이 조금 높아진 근거조금 있는 자신감을 갖게 됐어요 ㅎㅎ 성적은 아직 안나와서 모르겠어요"},{"star":5,"review":"한동와서 들었던 강의 중에 제일 교양도 많이 쌓고 작품보는 눈을 키울 수 있었던 수업! 교수님이 매주 하시는 강의도 무척 재미있고 영화를 보고 난 후 나눠주신 강의안을 보고나니 이해가 배는 더 잘 돼서 도움이 많이 됐다 다만 연강이기 때문에 후반으로 갈수록 듣는데 지치는 감이 없잖아 있지만 나는 영화를 기초부터 이해해보고 싶다고 하는 사람들에게 매우 추천! 시험도 그리 어렵지 않고 수업시간 때 필기 내용+영화 내용+강의안 내용만 꼼꼼하게 살펴보면 충분히 A+ 받아갈 수 있다"}]},{"sectionCode":"2215724","professor":"강두필","score":"4.33","homework":"없음","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":4,"review":"강교수님은 갠적으로 뵈면 참 나이스하고 멋진 분이지만 내 수업 교수님으로 뵈면 살짝 힘들 수 있는 분이다.. 하지만 난 나름 좋아하는 교수님이다.. 학생 이름 다 외우려고 노력해주시고 점수 안 나온 학생을 그 학생의 점수 정도로 판단하지 않으시며, 격려해주시는 분이다. 공부 잘 하는 학생을 더 선호하시는게 있긴 하다. 교수님의 그런 모습이 맘에 안 들면 수업 듣지 말거나 당신이 공부를 열심히 하시면 된다.. 영화에 대해서 이해하기보다는 영화계의 굵직한 인물들이나 기법에 대해 이해하기 좋다.. 나중에 영화 평론가가 될 사람이라면 아주 들어볼만한 강의다.. Lms강의 듣는데 가끔 웃기실 때가 있다. 교수님은 웃기려는 의도가 전혀 없었으나, 걍 웃길 때가 있다.. 영화에 관심이 있으면 지루하진 않을 것이다.. 하민호 교수님이 얼마나 좋았는지는 모르겠으나, 강두필 교수님이 여느 교수님보다는 쉽지 않은 분이라는건 너도 알고 나도 아는 사실.. 선생님이나 교수님께 이쁨 잘 받는 학생이라면 점수 잘 받는다."},{"star":5,"review":"1학년 2학기때 전공 선택을 앞두고 언론정보학과에 대해 알아보고 싶어서 수강하게되었습니다. 영화사의 전체적인 흐름을 배웁니다. 영화기법에 대해서는 안배우고, 영화 줄거리 그리고 감독 특성 위주로 배웁니다. (예를 들어 소비에트 몽따쥬, 이탈리야 네오리얼리즘, 독일의 표현주의, 중국 5세대 감독, 봉준호 감독). 저는 개인적으로 세계사를 좋아해서 수업방식이 잘맞았습니다. 교수님도 너무 친절하시고 배려심이 많으십니다.. 영화의 세계사에 대해 배우는 느낌이 강해서 전공과목이지만 교양과목처럼 느껴집니다. 점수도 후하게 주시고, 내용이 재미있고 쉬우니 들어보길 추천합니다! 무엇보다 교수님이 너무 좋으십니다 :)"},{"star":4,"review":"학생들에게 관심이 많으시다. 오픈북이어서 아주 다행이었다... 아마 코로나가 끝나면 오픈북이 아닐 것 같은데 진짜 열심히 공부하면 되는 과목이다. 영화의 기본적인 지식을 많이 쌓게 해준 수업이었다."}]}]},{"topCategory":"전공기초","subCategory":"전공기초","lectureCode":"CSW10003","lectureName":"심리학개론","sectionList":[{"sectionCode":"1974450","professor":"김수지","score":"4.56","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"두 번","reviewList":[{"star":4,"review":"심리학개론에 관심 많이서 들었는데 강의 내용도 유익하고 배우는 즐거움이 있었습니다. 그치만 시험범위가 많다보니 절대 쉬운과목은 아니었던거 같습니다. 사실 수업을 집중해서 열심히 들은 편은 아니었는데 교수님 피피티랑 교과서 꼼꼼하게 보면 좋은 점수 얻을 수 있습니다. 그래도 과제도 부담스럽지 않고 팀플도 없어서 좋았습니다."},{"star":4,"review":"강의 내용은 유익한데 심리학을 기대하고 수강하시는 거라면 비추입니다 과학같아요 사회과학 정도가 아니라 눈 뇌 뉴런 이런거 배우고 심리학은 나중에 나옵니다 저는 심리학을 기대하고 수강신청한 문과생인데 과학이 생각보다 많이 나와서 지루했습니다"},{"star":5,"review":"Ppt와 책 읽으면 점수잘받을수있어요 문제가 복잡하게 나오는 편은 아닙니다!"},{"star":5,"review":"시험 범위가 많아서 미리미리 공부해두는게 좋습니다ㅜ 대면 비대면 병행이었는데 비대면 수업때 좀 힘들었어요 하지만 가능한 수업 시간에 집중하는걸 추천드려요.. 그래야 기억에 더 오래남고 시험 공부 할 때도 편하더라고요.. 중간 중간 유튜브로 수업에 관련된 영상 틀어주시는데 그냥 진도만 나가는 것 보다 훨씬 좋은거 같아요. 학생들에게 점수를 잘 주시려고 하시고 무엇보다 과제가 별로 없어서 좋았어요! 발달심리학, 사회 심리학 등등 여러 심리학 파트를 다루는 데 이 수업 들으면서 심리학에 재미를 느꼈습니다."},{"star":5,"review":"심리에 대해 많이 배웠고, 진짜 재밌었던 수업! 대충 공부했는데 학점도 잘 주셔서 진짜 감사했던 수업...."},{"star":5,"review":"과제도 학기 중 2개? 밖에 없었고 시험도 타 과목에 비해서 쉬웠습니다! 솔직히 이번 학기에 좀 풀어져서 공부 제대로 안 했는데 시험 전날에 한두번 정독하고 풀어도 쉽게 풀릴 만큼 개념도 그다지 어렵지 않고 쉽습니다 ㅎㅎ 학점도 잘 주셔서 너무 좋으세요 심리학개론은 김수지 교수님 추천합니다 👍🏻"},{"star":5,"review":"그냥 머릿속에 개념 꽉 채워두면 A+ 기본적으로 나옴. 학기 초에책 정독 2번하고 시험기간때 바짝 암기하면 됩니다"},{"star":4,"review":"시험은 쉽게 나오는 편이고 서술형 점수도 후하게 주시는 편임. 그렇지만 분량이 많은 편이라 시간을 많이 투자해야하는 함. 열심히만 하면 잘 따라갈수 있는 과목임."},{"star":5,"review":"진짜 너무 재밌는 수업이었고 교수님 너무 좋습니다~~"},{"star":5,"review":"교수님 수업은 일단 저랑 너무 잘 맞았구 좋았어요, 모호함이 없고 정말 하면 할만하다라는 느낌도 있었고 선배님들 추천으로 듣게 되었는데 후회가 없고 추천하고픈 이론수업입니다!!"},{"star":5,"review":"범위는 많지만 성적은 공부한 만큼 나오고 교수님이 최대한 점수 주실려고 하신다. 시험기간에 조금 열심히 보면 좋은 성적 받을 수 있다."},{"star":5,"review":"저는 개인적으로 교수님 수업이 저한테 정말 잘 맞았어요. 수업 들으면서 이해도 잘 되고, 학생들이 어떤 부분을 어려워 할 지 잘 파악하고 잘 따라올 수 있게 해주세요. 심리학개론 과목 특성상 범위는 좀 있지만 수업 잘 듣고 시간을 들여서 교재 읽고, 강의 노트에 나온 것들 그때 그때 이해하고 넘어가고 암기만 좀 하면 시험도 잘 준비할 수 있을거에요! 시험 난이도는 시험 범위 모두 커버할 만큼 \u0027시간\u0027을 들인 사람과 시간을 들이지 않은 사람에게 천지차이로 느껴질 수 있어요. 다만 시간을 들이면 시험은 충분히 맞출 수 있는 과목이라고 생각합니다! 교수님이 정말 친절하시고 수업도 재밌어요. 왕왕 추천합니다."},{"star":5,"review":"교수님이 시험도 쉽게 내시고 서술형 채점도 최대한 점수 주시는 방향으로 해 주시는 것 같아요. 강의 중간중간 재밌는 영상 보여주셔서 좋았어요. 원래 팀플 있는걸로 아는데 코로나로 이번학기는 안 하고 다른 과제로 대체했어요. 교수님 과제에 코멘트 해 주셨다는데 쑥쓰러워서 아직 못 읽었어요... ㅎㅎ.."},{"star":5,"review":"심리학개론 재이수로 들은 건데 너무 재미있었다 이렇게 재미있는 과목에 웃긴 수업이었다니 과제에 따뜻한 코멘트도 달아주신다 덕분에 늘 즐거웠던 금요일"},{"star":3,"review":"교수님께서 예시를 통해서 설명 잘 해주심. 심리학이라는 과목에 대해서 많이 알 수 있었음. 대신 시험범위 엄청 많고 pdf 자료 다 외워야 한다는 단점. 그래도 개념만 잘 익히면 문제 없음."},{"star":4,"review":"심리학개론인 만큼 심리학을 전공으로 선택한다면. 많은 도움을 받을 수 있을 것 같습니다.. 교수님 강의도 알아듣기 쉽게 잘 설명하시고 많은 예를 드십니다.. 근데 심리학개론 자체가 분량이 많고 시험은 pdf를 다 외워야 합니다.. 몰아서 시험공부하는 것보다 시간 있을 때마다. 많이 보고 복습하는 것을 추천합니다.. 이번 학기에는 코로나 때문에 팀플도 취소하고 보고서로 대체했습니다.. 총체적으로 심리학을 전공으로 할 생각이 있다면 추천합니다."},{"star":3,"review":"심리학에 관심이 있으면 필수로 들어야하는 수업입니다.. 김수지 교수님 강의도 알기 쉽게 잘 설명해주시고. 중간고사와 기말고사는 심개 성격상 pdf를 다 외워야하지만. 심리쪽으로 관심이 있다면 아주 가본적인 시험이기 때문에 열심히 공부하시면 충분히 학점을 노릴 수 있다고 생각합니다.. 하지만 분량이 너무 많아서 스트레스를 받을수도 있다는 점"},{"star":5,"review":"19-2학기에 들었는데 목록에 없어 부득이하게 19-1로 선택했습니다.. . \u003c장점\u003e. 확실히 교수님께서 젊으셔서 그런지 학생들과 소통을 많이 하려 하시고 수업 내용을 이해하기 쉽게 예시를 들어 설명해주셔서 이해가 너무 잘되었습니다.. 또한, 과제가 없습니다. 대신 그룹발표(15분 분량, 당시 수강인원이 적어 개인발표로 대체), 서평 있으나 크리틱 거의 안하시고 저희 발표를 존중해주시는 게 느껴졌고, 학기말에 제출한 서명을 코멘트와 함께 돌려주십니다. 학생 한 명 한 명을 소중하게 관심으로 여기시는 마음이 느껴져서 좋았습니다.. 무엇보다 중요한 시험이, 제 기준으로 평이하거나 쉬운 편입니다.. 결코 모호한 문제 나오지 않으며, 객관식 대부분과 빈칸채우기 소수로 구성돼 있습니다. 애초에 심리학개론은 다루는 범위가 방대하기 때문에 공부를 위해 투자해야 할 시간이 많은 것은 어쩔 수 없으나, 수업 중에 내용과 맥락을 이해만 하신다면 시험은 문제 없으리라 봅니다. 참고로 저는 전체학기 평균평점이 3.1 인데, 해당 과목 A+ 받았습니다.. . \u003c단점\u003e. 수강인원이 적어 폐강위험이 높습니다.. 너무 안타깝습니다. 물론 신성만 교수님께서도 훌륭한 교수님이시지만, 결코 김수지 교수님이 수업 진행이 매끄럽지 못하지 않습니다. 오히려 요즘 학생들과 더 성격적으로나 학업스타일 측면에서 더 잘 맞다고 생각합니다. 얼른 대중적인 명강의 반열로 올라가셔서 폐강 없이 오랫동안 좋은 가르침 주셨으면 좋겠습니다.. 이거 말곤 단점이 없습니다.. . 애초에 심리학개론 자체가 굉장히 장황하고 다루는 내용이 많아 교양 학점 채우기용으로 듣는다면 지루하게 느껴질 수밖에 없다고 생각합니다. 저는 13학번으로, 위 과목은 지금껏 한동에서 들은 모든 과목들 중 가장 저에게 가장 기억에 남고, 영향력을 행사하는 과목 중 하나입니다. 인간의 행동에 대한 탐구에 흥미를 갖게 해주었고, 매 수업시간이 깨달음의 연속이었습니다. 덕분에 상담심리학부 과목을 수강하면서도 이전에 배운 내용들이 기억에 많이 남아 수월하게 학기를 보내고 있습니다.. . 여러분들이 상담심리 전공을 목표로 하지 않으셔도 괜찮습니다. 다양한 학문의 지식을 넓혀가고 싶고, 유익하고 뜻깊은 교양 과목을 듣고 싶으시다면 수강해보시는 것 추천드립니다."}]},{"sectionCode":"2049159","professor":"Lantinga Sherri brenda","score":"4","homework":"없음","teamProject":"없음","grade":"매우 깐깐함","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"정말 재밌게 들었다. 교수님이 친절하시고 강의도 흥미롭게 이어가심. 이번 학기는 온라인이라 불편한 점이 조금 있었지만 학생 의견 잘 반영해주시고, 읽어야 할 것 읽고 강의만 잘 듣는다면 학점도 잘 나온다. 퀴즈도 책을 읽었다면 어렵지 않음."},{"star":4,"review":"심리학에 관심 있는 사람은 매우추천! 다만 영어가 어려우면 비추! 교수님이 쉽게 설명해주시려고 노력하시고 매 강의에 맞는 동영상도 준비해 주셔서 진짜 즐겁게 공부할 수 있음. 가끔 외울게 많아서 현타가 오기는 하지만 그래도 너무너무 즐거웠던 ㅇ수업!"},{"star":4,"review":"신성만 교수님 수업을 듣고 이걸로 재이수 해서 그런지. 수업이 매우매우 재밌고, 쉬웠음 !. 페이퍼, 서평, 과제 1도 없어서 학기중에 재밌는 강의 듣는 느낌 ^^. 하지만 시험이 매우 깐깐하게 나와서 열심히 하는 애들이 점수 다 채감... 😑. 란팅가 고수님께서 너무 좋으셔서 매우매우 추천 !. 재밌고 친절하게 가르치심ㅠㅠ"},{"star":3,"review":"교수님이 수업하실때 여러가지 관련영상도 찾아오시고, 설명도 굉장히 재밌게 하신다. 영어수업이지만 재밌다.. 매주 금요일마다 T/F로 reading 퀴즈를 진행하시는데, 엑스트라 포인트로 채워주신다.. 시험은 총 네번이고, 책 PPT 둘다 잘 봐야함. 시험 평균은 70점 후반대인데, 절대평가이다보니 그런 평균 보다도 그냥 잘하는게 중요...."}]},{"sectionCode":"1974447","professor":"신성만","score":"3.81","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":3,"review":"한동대 명강이라고 해서 들었던거 같은데 교재에 오타도 넘 많고 수업도 솔직히 잘모르겠음 범위가 일단 너무 많아서 공부하는데 꽤나 힘들었다"},{"star":3,"review":"수업 열심히 듣고 시험도 범위 안에서만 나오니까 달달 공부하면 점수 잘 받을 수 있어요!"},{"star":3,"review":"\u0027책만 열심히 읽자\u0027 이러한 생각이 어느샌가 생기고 수업보다는 책을 중시했었다. 성적은 매우 좋게 나왔지만 이것이 옳은 방법인지....모르겠네요."},{"star":4,"review":"한동 명강의라고 해서 뭣도 모르고 1학년 1학기때 들은 수업인데 나름 만족합니다! 다만 책에 오타를 찾으면 엑스트라 포인트 줬던게 아직도 걸리긴 합니다 ,, 수업은 책 내용을 바탕으로 사례 위주로 설명하시는데 수업은 재미있게 들었던 것 같아요! 시험공부는 수업때만 집중 잘 하고 고등학교 때처럼 책 열심히 외우면 점수 괜찮게 나올겁니다~ 다만 시험범위가 꽤 많지만 ,, 미리 하면 충분히 할 수 있다고 생각합니다 ..ㅎㅎ"},{"star":5,"review":"개인적으로 너무 재미있게 들었던 수업 중 하나이다. 수업시간이 항상 기다려졌으며 수업을 들을때는 잠이 온적이 없다! 공부는 어려웠지만 재미있게 할 수 있었고, 지식의 확장을 경험했다 \u003e\u003c 공부한 만큼 성적을 얻어갈 수 있기 때문에 꾸준히 공부하면 무난하게 A+를 받을 수 있다.(적어도 나는 그랬다.)"},{"star":4,"review":"교수님이 교과서 그대로 나가시지는 않고 교수님이 예시를 들어서 주로수업하십니다."},{"star":4,"review":"매주 하는 강의 잘 듣고 책 읽으면 됨 종종 따로 수업자료 준비해주셔서 수업할 때 있는데 이것도 꼼꼼히 보면 도움이 많이 될 듯"},{"star":4,"review":"강의는 심리학을 처음알기에 매우 좋았으나 온라인이어서 자주 끊기고 못알아들은게 많아서 조금은 아쉬웠던 수업 ..ㅠㅠ 그리고 다른 학우님 말씀대로 딴이야기가 수업의 절반인것같다. 심리학적인 지식을 배운다기보다는 교수님께서 겪으신 이야기를 통해 심리학의 용어와 연결시키는 느낌? 의 수업방식인것같다."},{"star":4,"review":"oops... 좋은 강의지만 내게는 아니었던 강의. 인생에서 알아두면 좋을 내용은 많지만, 시험치고 성적맺기엔 정말 어려웠던 수업. 좋았음"},{"star":3,"review":"평소에 심리과목을 듣고싶었고 명강의라 들어서 신청했는데 , 예화를 듣는건 재미있었지만 생각했던거랑은 많이 달랐다. 일단 시험공부를 거의 알아서 해야된다. 그리고 범위가 정말 장난없다. 거진 200페이지 가량이고 다 외워야된다. 나는 2주정도 전부터 시작해서 요점정리하고 달달 공부했는데도 점수가 썩 잘나오진 않았다. 영상을 만드는 조별과제, 서평, 시험 두번에 나는 엑스트라 서평까지 했어서 꽤 많은 시간을 투자한 과목이었다. 정말 심리를 진지하게 하고싶어하는 사람들은 재밌을꺼같지만 교양이라고 하기에는 양이 너무 많았다.."},{"star":5,"review":"예시 위주로 수업을 하시는데 나는 되게 좋았다.. 시험도 공부한 만큼 나왔고, 어렵다는 사람이 많은데 고등학교에서 했던 것처럼만 하면 충분하다."},{"star":2,"review":"전체적으로 그리 좋지 않았던 수업. 계속 수업 들으며 왜 명강의인지 이유를 찾아보려 했으나 필자는 아직도 의문. 시험 범위 진짜 많다 하지만 그에 비해 수업에선 그리 꼼꼼히 설명해주신다는 느낌 못받음 . 심지어 다 읽고 외워야함. 성적은 후하게 주시는거 맞음. 하지만 시험 범위가 너무 많아서 음 개인적으로는 평타치는것도 많은 노력이 필요하지 않을까 생각이 듬. 사례 위주 수업. 교수님 농담, 사례 재밌을 때도 있었지만 가끔 어디 교수님한테 감히 ! 이런 느낌의 말씀이 불편할 때도 있긴 있었음. 솔직히 수업 필기의 필요성 못느낑. 독학이 성적에 이득인 수업. 비추."},{"star":3,"review":"학점은 생각보다 잘 주심 그래서 3점임 근데 호불호 정말 심하게 갈리는 수업이니 신중하게 생각하길 바람 난 개인적으로 극불호라 정말로 추천 절대 안 함 오죽하면 앞으로 신성만 교수님 수업 절대 안 듣고 싶을 정도임 명강의라고 하는데 전혀 이해 안 되고 시험범위도 끝까지 못 나가고 시험 치룸 강의는 철저한 사례위주라서 수업 시간에 책이 필요없을 정도 ㅇㅇ 수업 들을 때 노트필기하려고 수도없이 노력해봤지만 워낙 말씀하시는 게 사례 위주라서 노트필기도 잘 못하겠음 그래서 시험 공부도 그냥 독학으로 했고 수업 시간에 최대한 집중하는 척만했음 ㅠㅠ 워낙 중독심리 쪽에서 유명하시고 대단하신 분이긴 함 근데 교수 라인 잘 타야 된다는 말씀 은근히 자주 하셔서 불편한 적도 많았음,, 그치만 여기 강의평에서도 의견 갈리듯이 교수님이랑 잘 맞을 수도 있으니까 여기저기 잘 알아보고 수강신청하길,, 내가 1학기 때 제일 후회하는 게 심개 들었던 거니까 제발 잘 알아보고 수강신청하세요 ㅠㅠㅠㅠ"},{"star":5,"review":"교수님이 수업하실 때 사례를 많이 들어서 설명해주십니다. 재밌는데 계속 집중하는 데는 한계가 있습니다. 점수는 잘 주시는 편입니다"},{"star":5,"review":"진작에 들을껄 하는 후회 있음. 명강의라고 하는데 이유 있음.. 일단 수업이 아니라 재밌는 콘서트 같아서 매 시간 재밌게 들을 수 있음.. 호불호 강한 수업이라 불호들도 꽤 있지만, 그래도 왜 명강의인지는 이해한다고 한다.. 한동대에서 가장 재밌게 들을 수 있는 수업. 퀴즈도 없고, 점수도 잘 주심."},{"star":2,"review":"그냥 독학.... 이 단어만으로 설명 가능 ㅇㅇ"},{"star":5,"review":"대학에서는 고등학교와는 다르게 스스로 공부하는 것이라는 걸 알려주신 교수님. 시험에서 범위는 많지만 공부를 하면 너무 너무 재밌었다 (심리학 자체에 )"},{"star":1,"review":"왜 명강의인지 전혀 공감할 수 없는 사람 중 한명으로서 이번 학기에 심개를 들은 걸 가장 후회함. \u0027아 대학 왔으니까 심개 함 들어봐야즤!!!!\u0027하는 사람(\u003d나)들은 절대, 절대로, 절.대.로 듣지 말 것. 웬만한 관심이 있는 거 아니고서야 집중하기 너무 힘듦. 밑에서도 많이 얘기했겠지만 교수님이 책 위주로 설명하시는 게 아니어서 듣다 보면 산으로 바다로 가는 것 같은 느낌을 많이 받음. 항상 수업 시작 전에는 \u0027오늘은 꼭!! 꼭 집중해야지(초롱초롱)\u0027 라며 다짐하곤 했지만 한번도 처음부터 끝까지 집중해본 적 X 그냥 수업 안듣고 책만 겁나 읽어도 성적 나옴. 많이 읽어야 함. 많이. 세세한 걸 외우는 것도 중요하지만 전체적인 흐름, 틀이 머릿속에 있는 게 중요한 것 같음. 양은 진짜 상상을 초월함. 근데 성적 잘 주시는 것 맞는 듯 나는 비나 비플 정도 예상했는데 에이쁠 받음 흐힛"},{"star":4,"review":"솔직히 자기가 하면 점수 잘나오고 교수님 이번에 성적 정말 후하게 주심. 성적 안나와도 교수님이 하라고 하시는거 다하면 B+ 이상 무조건 가능임"},{"star":3,"review":"교수님께서 강의를 잘하신다고 들어서 수업을 들었어요. 설명을 잘 해주시긴하는데 노트필기를 어떻게 해야할지 모르겠는 수업이었어요. 그래도 심리학에 대해 한번쯤은 알아볼 수 있어서 좋은 기회였던 것 같습니다."},{"star":4,"review":"과목에 대한 공부는 거의 혼자 자습해서 공부한 느낌은 들어요 수업설명하시다가 다른길로 빠질때도 있는것같고 물론 심리학과 관련된거라 좋긴하지만 정말 많은범위가 시험범위고 진도가 느린데도 그러실땐 답답할때도 있었어요 질문을 수업시간 반이상을 할때도 그랬구요 그렇지만 학생들 질문을 다 받아주시고 자세히 설명해주신다는 점에서는 너무 좋았어요 심리학에대한 기초를 쌓기엔 아주 굳이랍니다 성실히만 임하신다면 a+나옵니다 전 다음강의도 신성만교수님들을거예요!"},{"star":5,"review":"책 내용을 위주로 강의하시기보다는 주로 사례를 들어서 강의해주십니다. 그래서 재미있게 강의들을 수 있지만 실제 공부하는 건 책으로만..해야합니다. 범위는 좀 많아요ㅜㅜ 그래도 학생수가 워낙 많다보니 점수를 잘 받은거 같아요! 조별과제도 크게 어렵지 않았습니다. 추천하는 수업!!"},{"star":4,"review":"온라인 수업으로 들어서 명강의라고 하는 사람들의 감정에 쉽게 공감되지는 않지만, 수업이 재밌긴합니다. 하지만 수업을 열심히 듣는다고 해도 별개로 공부를 교과서에서 어느 정도 해야하기 때문에 빡세긴합니다."},{"star":4,"review":"수업은 교수님이 교재에 적힌 정보에 관한 예시를 들어주시면서 수업 진행하심 교재는 따로 틈틈히 공부하면 충분히 좋은 성적 맞을 수 있고 수업시간은 재밌게 들으면 될 듯"},{"star":3,"review":"호불호가 갈릴만한 수업스타일이다. 그래서 개인적으로는 왜 한동 명강의에 들어가는지 잘 이해가 되지 않았다. 나쁜 강의는 아니지만 명강의라 할 정도인가 싶었다. 책 비싸게 샀는데 못 팔 것 같아 속이 쓰리고 탈자가 많아서 심지어 주요개념에 탈자가 많아서 (책의 소비자로서) 화가 났다."},{"star":3,"review":"1. 장점 : 교수님의 사례 중심 수업. 책으로만 배우기에는. 어려운 개념들을 조금 쉽게 이해할 수 있음. 전공책 위주의 시험이어서 전공책만 파고 외우면 시험은 쉽게 정복 가능. 팀플 한번, 보고서 2번인데 한개는 엑스트라. 보고서 분량도 그렇게 많은 편은 아니라 금방 할 수 있음.. 2. 단점 : 장점을 다 커버칠만큼 단점 심함. 사례중심 수업이. 맞지 않는 학생들에게는 불호일수도. 전공책 오타 엄청 심함. 심지어 조사 오탈자도 아니고 중요한 개념 오탈자도 많아서 시험 공부하는데 지장 겪음. 이게 심리학 개론 수업 중 가장 큰 단점이었음.. 오탈자만 아니면 강의는 쏘쏘. 성적도 잘 주시는 편"},{"star":4,"review":"솔직히 초반에 좀 실망스러웠으나(잡담처럼 느껴지는 것이 꽤 많고 책 내용을 가르친다는 느낌이 많이 안들어서.) 들을 수록 교수님의 수업방식이 맘에 들었음ㅎ. 교수님께서는 책 공부는 너희가 하고, 나는 질문답변+강조할 개념 위주로 설명하겠다 주의이심. 책 내용이 미친듯이 어려우면 별로일 수도 있는데 책 내용이 혼자 공부하기에 크게 어렵지 않아서 꽤 가성비 좋은 수업이라 생각. 뭐 공부량은 많은데 솔직히 난 재밌었음."},{"star":3,"review":"온라인으로 수업을 해서 그런지 왈가왈부 많은 수업이었던 것 같다. 수업을 듣고 있으면 어디까지 시작 전 토크이고 어디서부터 수업인지 알 수가 없다. 모든 것을 다 들으라고 하지만 내 생각엔 수업보다 교재를 많이 읽어야 시험에 도움이 많이 된 것 같다.. 예화도 잘 들어주시고 가끔 재밌긴 하지만, 때때로 불편한 상황이 만들어지기도 한다. 특히 이번 교재가 강의평을 깎아먹는 주범인듯. 암튼 시험도 책을 여러 번 읽으면 고득점 가능할 것 같다. 학기 중엔 욕 많이 했는데 성적 너무 잘 주셔서 당황스러울만큼 감사함."},{"star":5,"review":"온라인으로 진행하면서 크고 작은 문제들도 있었지만 개인적으로 많은 것을 배운 수업이다. 심리학에 있어 아무것도 몰랐던 내가 한학기동안 개론만을 공부했는데도 불구하고 사회 이슈나 문화 현상 등을 바라보는 시각이 달라졌다. 심리학이라는 학문 자체에 관심이 조금이라도 있다면 수강하는것 추천한다. 신성만교수님께서 이제 당분간 심개는 안하신다고 하셔서 이번 학기에 듣길 참 잘했다는 생각도 들었다. 온라인으로 바뀌면서 팀플이랑 레포트 기간도 조정해주신 것도 좋았고, 학생들과 소통하는 것을 원하셔서 늘 열려있는 모습으로 수업을 진행해주셨다. 시험 범위가 많은 것은 사실이지만 책 계속 보고 말하면서 쓰면서 이해하고 외우면 점수는 잘 나올 수밖에 없다. 대체적으로 성적은 잘 주시는 편인것 같다."},{"star":5,"review":"시험범위 많긴한데 미리미리 공부하고 수업 열심히 들으면 밤샘 안해도 될정도입니다 수업도 온라인이었지만 저는 완전 좋았고 진짜 웬만한 책에는 없을 교수님에게서만 들을 수 있는, 인생에까지 영향을 받은 정보(?)들도 들어서 너무 좋았습니다 수업시간 중간중간 딴얘기를 하시는데 왜 딴얘기하시지..하고 나중 가보면 다 뒤에 나와있는 내용이거나 시험에 나오거나 아니면 그냥 인생에 도움이 되는 말씀들이니까 수업시간 계속 집중하고 들었어요 온라인이어서 너무 아쉬웠을 뿐 교수님과 과제와 (공부를 했을때) 시험은 좋았습니다"},{"star":3,"review":"성적잘 주셔서 3점이다. 심리학 궁금한 전산지망생이어서 명강의라길래 들었는데 힘들었다. 싸강이어서 더 그런지 모르겠는데 재미도 없었고 너무 재미없었다. 과제는 거의없었다. 기말레포트만 쓰고 보너스는 버렸는데도 기말과 중간을 잘 보면 성적이 잘 나온다는 것을 알게되었ㄷㅏ. 전산지망생인 글쓴이는 공부가 너무 싫어 수업 때는 딴짓이나 그냥 책을 다 외워버렸다. 외우면 된다.... 근데 심리학 관심없고 그냥 한번 들을 사람에겐 완전 비추! 원랜 1점 줄려고 했는데 성적 잘주셔서 3점이다!"},{"star":5,"review":"(20-1은 온라인 강의였습니다). . 심리학에 관심이 있는 사람들에게 강추. 수업중에는 특별히 학생들이 재미있어 할만한 주제(연애, 현재 사회이슈 등)로 사례를 어마무지하게 들어주시고 그렇게 해석할 수 있는 이론이나 학자들의 이름을 알려주시는 경우가 많습니다. 책 보고 수업 진도를 나가기도 하시는데 사실 책에 다 있는 내용이라 사례를 들어주시는게 개인적으로 더 재밌던 수업입니다. 사례 들어주시는 내용 중에도 책에서 나오는 내용 많습니다.. . 과제는 거의 없습니다. 조별과제로 학기말까지 동영상 만드는거 하나(심리학 관련해서 아무 주제), 추천 도서 목록 책 하나 골라서 서평쓰는거 하나, 안해도 되는 엑스트라 서평 하나, 그리고 종종 수업에 펑크가 나거나 교수님께서 좋아하시는? 부분의 수업 내용과 관련된 영상을 보고 에세이(자기 생각 위주) 작성 한두개 정도입니다. 아예 없는건 아닌데 그렇다고 한 학기에 저거만 하는거라 부담되는 양도 아니었고, 분량이 어마무지하게 많아야하는 것도 아니었습니다. 에세이는 10pt로 평균 한 2페이지 정도, 동영상은 10분 내외 분량.. . 아쉽게도 비대면 강의로 진행되었는데, 마이크 문제인지 소리가 울리고 노이즈가 조금 있었으나 알아듣는데 별 문제는 없었습니다. 아마 다음에 또 준비하실쯤이면 괜찮아지지 않을까 생각합니다. 수업 진도에 맞춰 여러가지 사례를 가르쳐주시고 이론과 학자들을 알려주십니다. 학기 초에는 와 수업 내용에서 외울게 정말 많다이지만 학기 말이 되면 아 책에 있는 내용이었네가 80%는 됐습니다. 중간중간 질문을 받으시는데 좋은 질문하면 칭찬도 해주시고 설명도 상세하게 해주십니다.. . 교수님은 친절하십니다. 인본주의 심리학을 배우셔서 그런건지 좋은 말씀도 자주 해주십니다. 학기 중에 몇몇 소란스러운 일?이 있을 때도 직접적인 평가를 내리시기보다 우리는 그렇게 하지 않는게 이러이러한 이유에서 좋다라고 말씀하십니다. 직접 대화를 나눠보고 싶었는데 아직 못해봐서 아쉽습니다.. . 가장 논란인 시험범위는 공부를 하면 괜찮고 안하고 미루면 지옥이라고 말할 수 있습니다. 심리학을 좋아하다가도 의무적으로 짧은 시간안에 머리속에 방대한 양의 지식을 구겨넣다보면 \u0027아 ...\u0027 상태가 될 수도 있습니다. 하루에 하나의 소단원이라도 본다는 마음으로 미리 읽으시면 나중에 편합니다. 시험문제가 어디에 적용하거나 심화학습에 나올법한 문제보다 이게 뭔지 아세요? 뉘앙스로 나오기 때문에 몇번만 읽는다면 시험 점수는 잘 받을 수 있습니다.. . 심리학을 좀 \"공부하면서\" 흥미를 붙이고 싶다면 강추 별 다섯개"},{"star":4,"review":"수업은 재미있는데 교수님께서 거의 사례위주로 하셔서 실제 시험 문제랑은 크게 관련 없음. 말하신 사례 중에서 나와도 5문제 아래임. 수업하면서 나는 하나도 필기 안하고 같은 반 학우님들은 너무 열심히 필기하길래 걱정했는데 교재만 꼼꼼하게 일고 꾸준히 공부하면 충분히 A+ 가능한 수업. 수업은 그냥 심리학의 재미를 느낀다는 생각으로 들으면 될 거 같음. 교수님은 정말 좋으심."},{"star":4,"review":"(20-1학기는 온라인임에 유의). 심리학 관심있어서 들었는데, 음... 솔직하게 사람마다 갈릴 것 같음.. 나같은 경우에는 개념 위주로 교재에 필기하는 식의 수업을 선호하는 타입이라서 사례 위주의 수업을 따라가는 것이 힘들었음.. 교수님은 엄청 좋으신데, 스스로 예습하거나 그런 게 힘들다면 추천하지는 못한다.. 맞다 심리학 관심있으면 듣는 것은 나쁘지 않은데, 당분간 심리학개론은 안 하신다고 하셨음..."},{"star":5,"review":"이게 대학강의구나 느끼게 해준 수업. 그리고 왜 명강의라고 하는지 알게 된 시간이었다. 그저 책진도가 아니라 교수님의 경험에서 나온 여러 썰을 들을 수 있어서 수업시간이 너무 재미있었고, 상사 첫학기에 심리에 대해 전반적으로 또 넓게 배울 수 있어서 너무 뜻깊은 시간이었다. 이번학기 이후에는 심리학개론 수업을 당분간 안하신다고하니 이번학기에 들을 수 있었던 것도 행운인것같다."},{"star":4,"review":"심리학에 관심이 있다면 꼭 들어볼 강의. 스스로 공부하는 것이 어떤 건지 깨달을 수 있는 수업. 교재 미리 예습해서 읽고 교수님 강의 들으면 진짜 내가 공부하고 있다는 걸 느낄 수 있다. 교수님께서는 예시나 사례로 강의를 이야기하시는데 너무 재미있고 이해 쏙쏙 된다."},{"star":3,"review":"심리에 대한 흥미가 있거나 상담심리학과에 진학할 분들께 이 수업 정말 추천합니다. 하지만 교양에서 흥미삼아 듣기 위해 이 과목을 선택하는 것에는 조금 무리가 있어보입니다. 시험범위도 많고 그 모든 부분을 다뤄주실 수 없으시기 때문에 심리에 흥미 없으면 생각보다 힘이 많이 드실 거에요! 교수님은 학생들 사랑하시는게 느껴질 정도로 좋은 분이십니다."},{"star":3,"review":"책만잘읽으몀 점수잘받구. 교수님 수업이 너무 재밌다"},{"star":5,"review":"심리학 전공 생각하는 사람 추천. 평소에 심리학에 대해 관심이 많거나 한 번 배워보고 싶다면 추천. 시험 점수 잘 받으려면 수업 진도보다 꾸준히 몇 페이지 정해서 예습하면 됩니다 혼자 공부하는 재미를 깨달을 수 있음! 교수님께서는 사례 위주로 수업을 해 주시는데 그냥 이야기 하시는 거 같은데 나중에 교과서 공부하다 그 내용을 발견하는 매직을 느낄 수 있음 참으로 짜릿함! 개인적으로 심리학에 관심도 있고 전공으로 생각하기도 하고 혼자 공부하는 것을 좋아하기에 재미있는 강의라고 생각해요"},{"star":3,"review":"교수님 수업 스타일은 이론보다 사례 위주이신 것 같다. 개념보다는 겪었던 사례를 중심으로 수업을 진행하신다. 흥미는 있으나 수업 스타일이 맞지 않는다면 힘들 수 있다. 시험을 보며 느낀 것은 무조건 책을 열심히 읽어야 한다는 것이다. 책을 중심으로 공부하면 점수는 어느정도 나오는 것 같다. 책 내용은 재미있고 공부하면서 심리학에 대해 많이 알 수 있다. 강의를 통해 배우는 것 보다는 책을 통해서 배우는 내용이 더 많긴하다. 심리에 관심있다면 한번쯤은 들을만하다."},{"star":5,"review":"20-1학기 수강하고 있는데 이번학기 대체적으로 평이 안좋은 것 같은데 나는 매우 재밌게 수강하고 있다. 책에 오탈자가 많은거하고 수업음질이 안좋은건 그렇긴한데, 개론 수업인만큼 특정 어느 영역보다 되게 다양한 영역에서 다양한 정보를 알려주셔서 심리학전공 생각하는 학생들에게는 좋은 강의인것같다."},{"star":2,"review":"일단 3대 명강의라고 해서 들었는데 사실 3뒤에 0이 빠져있었던 거라서 한개 깎음 그리거 오탈자 개많아서 한개 더 깎음 수업때 뭐 배웠는지 모르겠어서 한개 더깎음 시험난이도는 낫 배드임 근데 n회독이 중요한게 아님 걍 외워! 그러면 됨ㅎㅎ. . 이번시험에서는 약물 오지게 많이 나옴ㅎㅎ 안외우면 못풀듯! 수업시간에 뭘 얘기하고 싶으신건지 몰라서 멍 겁나많이 때리고 심지어 시험 바로 전에 하는 수업도 자느라 결석함하하 그래도 시험보는건 ㄱㅊ 이더라 평소에 잤다고 망한거 아니냐고 생각하지 마셈 걍 교재보는게 답이다 수업 1도 안들어도 할수있어용 여러붕’!^^ 교재 공부는 재밌더라 오타가 개-많아서 그렇지 흥미로워! 지식을 쌓는 기분이 듬"},{"star":2,"review":"모두가 책에 대해서 불만이 있음. 태어나서 이렇게 오탈자 많은 책은 처음봄.. 수업을 듣고 독학을 해야하는 수업.. But, 책을 달달 외우면 공부가 되는 수업."},{"star":3,"review":"솔직하게 잘 모르겠습니다... 교수님 진짜 좋으신건 맞아요 인생에 대한 이야기 여러 이야기를 펼쳐 주십니다. 팀모임 담당 교수님으로 만났다면 모르겠지만 엄연히 강의 시간인데 만담이 조금 많으신 편은 맞는 것 같습니다 그거 외에는 정말 좋아요... 만담이 많으시기에 스스로 공부해야 할 양은 많은 편이고요 수업이랑 복습 조금만 하던 고등학교 내신이랑 정말 딴판이라는 걸 뼈저리게 느낄 수 있습니다!"},{"star":2,"review":"개인적으로 왜 명강의인지 전혀 이해가 안되는 수업. 이 수업을 듣고 뭐가 남았는지 모르겠네요.. 내가 이 수업때 뭘 배웠다기보다 그냥 스스로 공부했고, 시험에서 상위 성적 학생들은 누군지 알 수 있게 수업시간중에 부르는데 되게 불편했어요. 많은 교양을 들어봤지만 교수님의 입담으로 인해 과대평가가 가장 심한 과목이라고 생각합니다."},{"star":5,"review":"시험 범위가 엄청나지만 그만큼 배울 부분도 많고 심리를 제대로 알순있습니다. 꼼꼼하게 미리 책 공부 하면 점수 잘주십니다"},{"star":4,"review":"교수님 너무 좋으심. 시험범위가 빡세긴 한데. 심리에 관심 있으면 재미있게 할 수 있는 것 같음.. 시험 잘보면 상위 성적 학생들은 직접 시험지 주심"},{"star":3,"review":"그냥 수업시간에 재밌는 내용같은거 이야기 많이 해주세요. 그것 때문에 좋아하는 친구들이 몇몇 있었는데 개인적으로 제 스타일은 아니었어요. 수업시간이 시험에 그렇게 도움이 된다고 생각하지 않았기 때문. 시험은 고등학교 내신처럼 달달 외워야 하는것 같아요. 범위도 많고 꼼꼼히 봐야해서 포기하는 애들이 간혹 있는데, 그래서 좀 하면 그렇게 성적이 못나오지는 않는것 같아요"},{"star":5,"review":"교수님께서 예화를 많이 들어주셔서 재밌고 집중도 잘 되는 수업이다. 가끔은 재밌게 예화 듣다가 이게 수업내용과 어떻게 연결이 되는지 놓칠 때도 있다.. 시험범위 광대한 건 사실임. 그렇지만 수업 때 놓치지만 않으면 쉽게 이해할 수 있고, 놓치더라도 책 내용을 읽어보면 다 설명이 돼있다.. 수업 때 절대 안 존다는 마음가짐 가지고 수업 듣고, 매일까진 아니더라고 중간중간에 복습해주고, 열심히 하면 성적 정말 잘 주신다. 주위 친구들 얘기 들어봤을 때도 정말 공부 안 한 편인데 재이수도 뜨지 않았다고 한다. 나의 경우에도 시험 때 틀린 문제도 많았지만 그래도 A를 받았다.. 심리학개론 이름처럼 기본적인 개념들을 배우기 때문에 어느 정도 심리학에 관심있고, 정말 열심히 해보겠다는 마음을 갖고 있다면 추천한다."},{"star":4,"review":"범위는 많지만 할만함. 교수님 가르치시는게 재미있음. 아직도 기억에 남는게 있는 수업."},{"star":5,"review":"범위가 오지게 많다.. 1학기 때 수강한 친규들한테 들어서 몰랐던 건 아니었지만, 이게 내 일이 되니 그 많은 시험범위를 믿고싶지 않았다...^^ 엑스트라 포인트는 한 세 번정도 받을 기회가 있었던듯. 나는 셋 다 제출했었음. 중간고사 결과 공지 방식이 특이하다. 상위 10명은 교수님이 친히 직접 진-한 아이컨택을 하시며 시험지를 나눠주심. 나머지 애들은 상대적 박탈감 오짐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 영상제작 팀플이 있는데 이게 좀 답답함 중간 보기 전에 해서 배운 내용도 없는데 심리 주제로 영상이라니. 휴. 그래도 목표는 a0 였는데 a+ 나옴. 기말까지 포기만 하지 않으면 점수는 노력한대로 받는 강의"},{"star":3,"review":"공부할 양은 많지만 엑스트라 포인트 많이 던져주셔서 그것만 잘 챙겨도 점수 후하게 나오는 편"},{"star":4,"review":"대학와서 심리과목은 꼭 한번 들어보고싶었는데 이번 학기에 심리학 개론 수업을 제일 재밌게 들었어요! 중간, 기말 범위는 많습니다.......어어어어ㅓㅁ청 많아요"},{"star":4,"review":"진짜 배울거 많고 공부할 양은 많지만 학점은 그래도 후하게 주시는편"},{"star":3,"review":"수업 자체는 흥미롭지만 너무 딴 얘기로 새시는 부분이 없지 않아 있습니다. 도대체 시험 범위랑 교수님이 하시는 얘기랑 연관이 어떻게 되는지 잘 모르겠습니다.."},{"star":3,"review":"일단 수업자체는 굉장히~~만족해요! 교수님이 심리학 얘기를 정말 재미있게 잘 풀어서 설명해주세요! 그런데 재밌게 듣는다해서 공부가 잘되진 않고..수업때는 이론위주보다는 거의 교수님 썰?듣는게 다반사라서..수업은 정말좋지만 팀플이나 시험은....ㅎ 시험은 저도 아직 안쳤지만 주변 얘기들 들어본바로는 시험범위가 그냥 아주 대박이라고하더라고요 그만큼 범위가 엄청 많다고 들었어요! 흠...솔직히 교수님 수업스타일이나 재미도만 보면 정말 5점드리고싶지만 나머지부분까지 감안해서 3점이요"},{"star":3,"review":"명강의라 들어서 너무 기대가 컸는 지 기대 이하였어요. 연애 조언, 교수님이 내담자/학생이랑 있었던 일 썰 푸는게 반이었고 그러다 진도 제대로 못 나가서 시험 얼마 안 나갔을 때 진도 날아가고 그랬습니다ㅋㅋ시험 지옥이라고 해서 간정했는데 범위만 넓지 얕아서 할 만 합니다. 괜히 겁먹어서 중간 시험 제대로 전비하고 좀 김샜어요ㅎㅎ 신성만 교수님 워낙 유명하시니까 한번쯤 들어도 나쁘지 않지만 명강의까지는 잘 모르겠네요."},{"star":5,"review":"교수님도 강의도 정말 좋아 한 학기동안 가장 기억에 남는 수업!!! 1학년때 진짜 꼭 들으세요 과제는 팀 과제(심리관련영상 제작) 하나랑 서평과제 있음."},{"star":4,"review":"교수님께서 수업 중간중간 에피소드 말씀해주시는데 이게 공부 내용이랑 진짜 연관 잘 되고 잠도 안오게 되는 것 같음. 공부한 거에 비해 점주도 잘 주심!"},{"star":4,"review":"강의 재미있게 해주셔요. 단지 책을 차례대로 공부하지 않고 왔다갔다해서 정신 차리고 따라가야해요..ㅎㅎ. 시험범위가 많아서 공부할때는 죽을 뻔했지만. 막상 공부한거에 비해 성적이 잘나오는 편인거 같아요 상사 지망생이시면 꼭 듣기를 추천합니다 ㅎㅎ"},{"star":4,"review":"강의는 정말 좋음!1!!!!!1!. 스스로 공부하는 것이 어떤건지 알려주시는 느낌!"},{"star":3,"review":"강의 자체는 정말 좋았음. 왜 다들 명강이라고 하는지 알 것 같은 강의. 근데 신성만 교수님 강의 스타일이랑 안맞는 사람이라면 딱히 추천하지 않음. 난 신교수님 강의 스타일 정말 좋아서 1학기 재밌게 들음"},{"star":5,"review":"수업은 정말 재밌게 잘해주십니다. 진짜 왜 명강의인지 알것같아요. 하지만 시험과 과제가 조금 빡셀뿐... 인생적으로 많은 교훈을 얻고 가는 수업입니다! 추천"},{"star":5,"review":"정말 유익한 수업 중 하나!!. 시험범위가 좀 많긴 하지만 전체적으로 2-3번 읽고 이해하면 에이쁠 바로 가능함. 그리고 수업에서 하시는 예시들이나 내용들이 너무 유익함 수업들으면서 나 혼자 자아성찰했던 경우 굉장히 많음. 그리고 무엇보다 내용이 재밌음 그래서 시간이 빨리빨리 감"},{"star":4,"review":"상사에서 다루는 전체적인 영역을 가볍게 알 수 있었고 세세한 부분은 개인이 따로 관심있는 주제로 공부하면 될 듯 하다.. 유익하고 재밌는 수업이었다."},{"star":5,"review":"수업 자체가 사례 중심이라 지루할 틈이 없는 수업이다.. 그렇다고 이론이 없는 것도 아닌 것이, 사례를 통해 궁금증을 유발하고 이론을 가르쳐주시는 방식이다.. 다른 사람들이 평가한 것과 마찬가지로 시험범위는 정말 많지만 어려운 내용들이 아니다.. 깊게 들어가는 부분이 많지는 않기에 여러번 정독하고, 암기를 하다보면 다독할 수 있을 정도이다.. . 이 강의를 한마디로 정리해보자면, 다음과 같다.. 사례 중심의 강의로써 많은 시험범위를 자랑하지만 큰 어려움 없이 다독할 수 있을 정도로 흥미로운 내용들로 책이 구성되어있어 흥미와 지식, 두 마리의 토끼를 다 잡을 수 있는 강의다.. (P.S 심리학개론 수업이 재밌다고해서 섣불리 상사로 전공을 생각하지는 말 것. 전혀 다르다는 것은 모르겠지만 선배들의 이야기를 들어보면 심리학개론만 듣고 상사로 왔다가 후회했다는 사람들을 봤기에. 그저 참고할 것)"},{"star":5,"review":"수업 너무너무 재밌고 교수님 너무 좋으세요. 시험시간 양이 많다고 생각할수있는데 책이 그렇게 어렵게 되있지 않아서 두번에서 세번 정독하시면 에이쁠 받을수있어요!!"},{"star":5,"review":"정말 명강의.. 수업시간에 이론들을 사례와 함께 이야기해주시는데 이것들이 다 기억에 남을 정도로 도움이 됨! 시험범위는 정말 많지만 책 내용이 지루하지 않아서 그래도 .. 할만함 학점 후하게 주세요!"},{"star":5,"review":"심리학에 대해 생각하지 않았었는데 명강의라 하길래 들었어요! 근데 진짜 시험범위 많아서 힘들었지만 정말 아는게 많아졌고 관계와 중독 때문에 힘든 친구들에게 심리학때 배운거 활용해서 말해줄 수 있어서 좋았고 정말 실용적이라고 생각해요 그리고 신성만 교수님은 다들 알다시피 정말 좋으세요! 진짜 수업때 하시는 농담 저는 재미있어서 빵빵 터졌습니다ㅎㅎ 그리고 예시로 들어주시는 것들 기억해두면 나중에 공부할 때 편합니당! 학점도 정말 후하게 주세요!!"},{"star":3,"review":"음....일단 교수님 자체는 좋으십니다. 학생들과 소통도 많이 하시는 스타일이신 것 같고요. 수업도 예시를 들면서 잘 설명해주십니다. 그렇지만 막 다들 한입을 모아 칭찬할 정도의 명강의였는지는 잘은 모르겠습니다. 또 시험범위는 굉장히 많은 편이라 되는대로 미루지말고 복습하는 게 좋은 과목인것같아요..ㅎㅎㅎ 나름 동기과학이라는 책은 대학들어온 이후 적응하면서 배우기에 좋은 책이었습니다! 여기서 시험으로 나온 문제들은 조금 힘들었지만...그냥 보통입니다!"},{"star":4,"review":"시험범위 폭탄이니까 책 있으시면 꾸준히 공부하셔서 끝까지 보시길 바랍니다 수업상관없이 무조건 다 볼테니깐요 명심하세요! 이 수업 덕분에 대학생활 길을 잡을 수 있었어요 특히 동기과학 공부하면서 많은 것을 깨달았습니다 음 수업 들을수록 머리에 뭔가 쌓이는 느낌이 들었어요 하지만 시험은 정말.... 시험만 아니면 진짜 모두 다 들었으면 좋겠네요 화이팅"},{"star":3,"review":"명강의라는 이야기를 많이 들어서 그런지 생각보다는 힘들었어요. 수업도 초반에는 재밌었는데 흠. 좋았던 건 신성만 교수님의 제자분들 이야기하고 인간적인 교수님의 모습들이었어요. 시험범위는 부담스러운 양이었어요."},{"star":4,"review":"시험 공부가 힘들수도 있습니다... 그렇지만 공부가 필요없는 과목이 있나요? 우선 강의가 너무 재밌어요... 진짜 명강의...!! 그리고 동기과학이라는 책이 있는데 읽어 갈수록 많이 배우고 재미있습니다! 심리에 관심이 있다면 무조건 추천하는 수업!"},{"star":3,"review":"삶이 피폐해 질 수 있어요. 시험 범위가 지옥..."}]},{"sectionCode":"2215757","professor":"박권생","score":"3.67","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"매우 깐깐함","exam":"두 번","reviewList":[{"star":4,"review":"연강이었는데 집중하기 힘들었음. 개인적으로 교수님 수업 힘들었으면서도 재밌었. 과제는 책을 읽고 초등학생 5학년을 이해시킬 수 있도록 쉽게 내용을 정리해서 써야 했는데 어려웠음. 다른 사람을 이해시키기 위해서 내가 먼저 잘 이해해야 하고 어떻게 설명해야 할지 생각하게 만드는 수업이었다"},{"star":5,"review":"교수님 강의스타일이 엄청 독특하시고 호불호가 나뉠 것 같다 개인적으로는 극호.. 본인이 평소에 혼자서 이런저런 생각하는걸 좋아한다면 추천할 수 있을 것 같다.. 교수님은 계속해서 왜 그런지를 생각하고 중요한게 무엇인지 핵심이 무엇인지를 파고드는 연습을 시키신다. 어차피 공부는 책을 보면서 해야한다. 이런식의 사고훈련을 경험해보고 싶다면 이 과목을 추천한다.. 그리고 교수님의 엄청난 최대의 단점이 있는데 나이가 좀 있으셔서 그런지 발음이 알아듣기 좀 힘들다..그리고 귀도 좀 어두우신듯 ㅜㅜ. 교수님이 하는 말을 알아듣고 무슨말인지 파악할 수 있다면 개인적으로 명강의인듯 하다. 그리고 성적도 엄청 잘주시는듯"},{"star":4,"review":"교수님이 쿨함 그리고 수업도 재밌고 교수님 말씀도 되게 재밌음 물론 과제와 시험은 음..."},{"star":1,"review":"심리학 수업은 들었어야 했고 시간표 상으로 수요일 2,3교시 밖에 들을 시간이 없었기 때문에 울며 겨자먹는 마음으로 수업을 들었다.. . 이 수업의 문제점은 여러가지가 있으며 이러한 문제점들을 보고 들을지 말지 고민해보아야 한다. 필자는 매우 맞지 않았기 때문에 수업 듣는 내내 고통 받은 기억밖에 없다.. 1.. 과제에 \u0027초등학생이 알 수 있을 정도로 명확하지만 간결하게 쓰시오\u0027같은 식으로 나오기 때문에 책에 있는 내용을 적게 되면 50/100점 정도 밖에 얻지 못한다. 그렇다고 학생 자신 나름의 생각대로 답을 적어서는 좋은 점수를 받지 못한다. 교수님이 원하는 방식 그대로 적어야 하기 때문에 공부를 열심히 한다고 해도 좋은 점수를 받지 못할 가능성이 매우 높다.. 2.. 그렇다고 모든 과제에 대한 피드백을 주지 않는다. 이 점이 정말 골치가 아픈데, 모든 학생 개인에게 어떤 점이 틀렸으며 그에 따른 개선사항이 어떤지는 운이 좋으면 알 수 있고 없으면 알 수 없다. 수업을 통해 확인하면 된다고 생각할 수 있는데, 대면 수업을 들으러 교실에 앉아 강의를 듣는다고 해도 마스크를 껴서 그런지 알아듣기가 매우 힘들다. 대면이 이런 수준인데 비대면은 정말 하나도 안들린다. 그렇다고 모범답안을 주는것도 아니다.. 3.. 위의 문제점에 대한 증거로는 2주차~7주차까지 과제를 60명이 제출했는데 7주차가 되어서야 겨우 3명만이 교수님에게 인정받았다.. 4.. 이렇게 자신만의 스타일을 고집하는 교수님의 경우, 학생들을 처음부터 적게 받던가 아니면 자신의 고집을 좀 굽히던가 해야하는데 둘다 안되는 상황이니 그 부담감은 오로지 학생들에게 돌아간다. 교수님과 정말 잘 맞거나 아니면 그냥 딴 수업 듣는걸 추천한다.. . 솔직히 교수님께 따지고 싶은 순간도 많고 화내고 싶은 순간이 많았지만 같이 듣는 친구와 서로 하소연하며 버텼고, 이 수업을 선택할 수 밖에 없었던 스스로의 잘못을 정말 매우 무척 후회했다."},{"star":5,"review":"수업 방식이 독특하고 평가 기준을 모르겠는 교수님이라는 평가를 주변에서 들었지만 시간표상 맞는 수업이 교수님 수업밖에 없어서 수강신청을 하였다. 수업을 들어보니 다른 교수님들과 수업 내용에서 확연한 차이가 있었다. 교수님의 설명은 심리학개론 교재 내용보다 이 교재를 가지고 어떻게 (스스로) 공부를 해야하는지에 초점이 맞추어져 있었기 때문이다. 내용을 주입받는 것에 익숙한 학생들에게 충분히 낯선 방식일 수 있다고 생각한다. 교수님이 컴퓨터를 다루는 것도 익숙하지 않으셔서, 초반부 수업에서 중간 중간 수업 흐름이 끊기기도 했다. 실제로 첫 수업을 듣고 10명 정도가 드랍을 한 것으로 알고 있다. 첫 수업을 듣고 앞으로 교수님 수업에 적응할 수 있을지 걱정이 되었다.. . 그러나 걱정과 달리, 교수님 수업에서 다른 교수님들의 수업에서는 배울 수 없었던 공부에 대한 새로운 시각을 얻을 수 있었다. 교수님은 수업시간에 주로 교재에 있는 내용의 큰 구조와 맥락을 설명하셨다. 교수님의 수업을 들으면서 공부를 \u0027왜\u0027 해야하는지, 심리학을 \u0027왜\u0027 공부해야 하는지, 심리학 책은 \u0027왜\u0027 이렇게 구성되어 있는지 - 이유를 나름대로 고민할 수 있었으며, 아무렇지 않게 사용했던 단어들의 뜻을 점검하며 글로 명확한 표현을 하는 것을 연습할 수 있었고, 배운 내용을 실생활과 연결지어서 생각하는 힘을 기를 수 있었다. 매주 과제가 있었는데, 교수님이 제시하신 질문 3개 정도에 답을 한 파일을 제출하는 형식이었고, 모든 학생의 답변에 교수님이 피드백을 해주셨다. 시험도 비슷한 형식이었다. 교수님의 질문 10개 내외에 대한 답을 서술하여서 제출하는 방식으로 중간고사, 기말고사를 각각 한번씩 쳤다. (이번학기는 오픈북 비대면 시험을 쳤다. 다음 학기에는 어떻게 될지 모르겠다. 원래 기말고사는 조별 보고서 작성으로 평가하려고 하셨는데, 대면으로 모이는 것이 힘든 학생들이 있어서 시험으로 대체하신 걸로 알고 있다.) 시험도 과제처럼 점수와 함께 교수님의 피드백을 덧붙여서 학생들에게 개별적으로 다시 보내주셨다. 교수님 평가 기준에 의문을 가진 학생들이 많았을 것이라 생각한다. 본인도 교수님의 피드백을 받고 의아했던 적이 몇번 있었다. 그러나 생각해보면 교수님의 평가 기준은 수업시간에 구체적으로, 또 반복적으로 이야기해오셨다. 수업시간에 이야기하셨던 것을 피드백과 연결지을 수 있게 되고 나서, 교수님의 피드백을 납득할 수 있게 되었다. 그 이후로 피드백을 토대로 생각을 다듬으면서 공부를 하려고 노력하였는데, 시험 점수를 떠나서 내용에 대한 이해도가 깊어지는 것을 느꼈기 때문에 - 결과에 만족할 수 있었다.. . \u0027정보\u0027가 아닌 \u0027지식\u0027을 얻는 공부를 하는 방법을 배우고 싶은 분들에게 이 수업을 추천하고 싶다. 심리학의 전반적인 맥락을 확실히 배우고 싶은 분들에게도 추천한다!"},{"star":3,"review":"배우는것은 정말 많은 수업.. 그러나 교수님의 채점방식은 아직 모르겠다,,. 그냥 도망가"}]},{"sectionCode":"1974448","professor":"이혜주","score":"3.54","homework":"없음","teamProject":"없음","grade":"매우 깐깐함","exam":"네 번 이상","reviewList":[{"star":2,"review":"매우 힘듦...시험 4번에 범위도 엄청 넓어서 시간 없는 사람들한테 많이 힘듦.."},{"star":4,"review":"PPT에 없는 내용도 시험에 나오기에 수업시간에 집중히 듣지 않으면 힘듭니다. 시험 외에는 교수님도 좋으셔서 들을만한 수업입니다."},{"star":5,"review":"수업 자체는 정말 재밌고 얻어가는게 많았습니다! 다만 시험이 4번이고 수업내용 외에도 교재에서 시험문제를 많이 출제하시기 때문에 개인적인 공부가 많이 필요합니다. 피피티가 있는데 피피티가 없습니다. 피피티는 정말 사진과 자료를 위한 것일 뿐, 수업내용이 정리된 게 아닙니다. 그래서 수업시간 동안 필기를 꼼꼼히 해야하고 개인적으로 그때그때 복습하는 걸 추천합니다. 교수님이 수업시간에 배운 내용들에 대해 간단히 문제를 내주시고 배운 걸 적용해보는 시간이 있는데 그때 맞추면 조금 기분이 좋습니다. 수업 때 농땡이 피우면 그대로 학점 날라갑니다. 물론 어느수업이든 다 똑같겠지만… 그래도 수업자체는 너무 즐거웠고 뿌듯했습니다. 시험난이도도 딱 공부한 만큼 나옵니다. 개인적으로 추천하는 수업!"},{"star":4,"review":"일딴 배우는건 많다! 상대평가라 다 같이 좋은 점수를 받을수 있지만 단순히 교과서나 PPT를 외운다고 해서 시험을 잘 보기는 어렵다. 이해력과 수업 시간에 집중할 필요가 있다. 솔직히 교수님께서 주신 PPT는 사진만 가득하고 교과서를 따로 공부해야 했기에 조금 어려웠지만 처음에는 힘들었다가 갈수록 점수도 좋아지고 재미있었다."},{"star":3,"review":"1. 혼자 공부 개열심히하면 잘 받을 수 있는 수업. 수업 내용 열심히 듣고 피피티 보면서 노테한 것 공부한 것만으로 시험치면 70점 정도 밖에 안나옴. . 2. 피피티를 주시는데 피피티에 사진만 있음 ㅎ. . 3. 교제 사서 처음부터 끝까지 다 읽어야 됨. 어떤 디테일이 나올지 몰라 걍 다 읽어야 됨. 수업 내용보다 책에서 더 많이 나오는 듯. 근데 책이 진심 폰트 5에 사진 1도 없는 7키로짜리 책 그 느낌쓰 하하. . 4. 교수님은 영어 잘하시고 잘 가르쳐주셔서 수업은 나름 재밌게 잘 들을 수 있음.. . 5. 시험이 lms 퀴즈로 보는 50문제 1시간짜리인데 객관식임. 수업 열심히 듣고 노테한거 외워서 쳤는데 책을 안 읽어서 70점도 안나옴. 그때 우리 분반 평점이 55점이었음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 절대 찍을 수 있는 난이도가 아니고 외운 개념을 응용해야하는 문제들임.. . 6. 중간 기말 없이 4번 보는건 좋은데 양이 너무 많긴함.. . 겁주긴 했는데 열심히 할 자신 있으면 점수 잘 나올 수 있음 화이팅!"},{"star":5,"review":"개인적으로는 재밌게 들었던 강의.. 일단 교재 내용이 알차고 딱 개론으로 공부하기 좋아서 심리학의 전체적인 틀에 대해 1학년 입장에서 조금이나마 감을 잡을 수 있었다.. 강의내용은 교재별 각 챕터에서 몇 부분이나 개념을 선별해 다루시는 식으로 진행되었다. 시험을 위한 공부는 그 강의내용에서 다루어진 부분들의 세부내용+교재내용까지 해야 고득점이 가능하다. 생각보다 세부적인 부분을 시험에 내셔서 당황스러운 경우가 많았다. 다만 시험 자체를 그렇게 비틀어 내시진 않으시는 편이고, 개념을 정확히 이해했다면 바로 답을 고를 수 있는 정도라, 시험점수는 정직하게 교재를 공부한만큼+수업때 집중한만큼 나온다. 심리학에 대해 평소 관심이 많았다면 사전지식과 함께 배우면서 더 깊이 얻어갈 내용이 많다. 교수님께서도 학생들 질문에 대해 굉장히 친절하고 자세히 답해주시고, 학생들을 위하신다는 느낌을 많이 받았다. 다만 수업에 집중하지 않는 태도에 대해선 엄격하시니 유의하기. 수업 분위기도 다들 자유롭게 질문하고 의견을 내는 분위기여서 새로웠다. 이게 서양의 교육인가... 전반적으로 \"영어 자신있으면 좋은 강의\"이다! 영어랑 내가 좀 많이 안친하다 싶으면 고민없이 튀세요~"},{"star":4,"review":"배우기에는 괜찮은 수업이었던것 같다. 약간 아쉬운 점이라면 혼자해야하는 공부가 많음.. 교수님께서 강의 시간에 다뤄주시는 내용은 한 챕터의 일부인 경우가 많아서 학기 중에 꾸준히 공부 안하면 시험 기간에 힘들다는 단점이.. 그래서 시험 네번이 좀 많다고 생각하기는 했는데 범위를 따져봤을때 중간 기말 두번 몰아 치는것 보다 이게 나았음. 시험 치면서 교수님이 어떤 방식으로 문제를 내 주시는지 대충 감을 잡으니 남은 세번 시험으로 조금씩 커버칠 수 있을듯."},{"star":3,"review":"수업자체는 괜찮습니다.. 교수님도 학생들 흥미 가지도록 노력하시는것 같습니다.. . 단, 진짜 너무 짜증나고 힘든것이 수업 자료입니다.. 피피티는 있는데 피피티가 없습니다. 피피티를 주는데 피피티에 별다른 설명이 없습니다.. 수업시간때 받아 적어야 하는데 솔직히 말씀도 영어로 하시고 속도도 느리지도 않아서 전부 놓치지않고 적는건 영어 잘하는 사람이 아니라면 어렵습니다. 항상 온라인 오프라인 병행 하시는데 영상 녹화도 안하셔서 따로 녹화를 하시지 않는 이상 수업 그자리에서 전부 다 노트를 해야합니다. 영어 교제가 있긴한데 제 경험상 그거 다 읽을바엔 그냥 수업시간때 나온 내용 열심히 듣고 적어서 그것만 공부를 하는게 점수가 더 잘 나오는것 같습니다.. 피피티 내용만 개선된다면 비전공자도 더 잘 이해하고 공부가 될텐데 참 아쉽습니다.. . 시험 4번 보는데 전부 50문제 4지선다 객관식입니다. 확실히 공부 한만큼 나오는것 같습니다. 난이도는 찍기로 패쓰하기 어려운 정도... . 결론은 저같이 교양 학점 채우려고 들을까 고민하시는 분은 완전 비추천.. 반대로 전공으로 고민하시는 분께는 강추입니다."},{"star":5,"review":"2018년 1학기에 수강했어요. 주관적인 의견으로는 해당 학기에 들었던 수업 중 가장 재미있었고, 그래서 결석 한 번 없이 열심히 들었음.. 객관적으로, 영어 실력이 많이 부족한 사람은 듣지 마세요. 반 이상 알아들을 수만 있으면 괜찮은데 첫 수업 가보시고 아니면 드롭하세요.. 수업 어느정도 듣고 교수님 수업 100% 이해 못하더라도 어느부분 했는지 정도는 알고 책으로 공부하면 괜찮습니다. 시험은 객관식이고 교수님께서 꼬아내는 편도 아니라 책 보고 공부하면 충분히 할 수 있어요. 시험은 4번 보고 성적은 정말 공부한 만큼 나옵니다.. 외국인 친구들도 많이 듣는 수업이니 가능하면 영어 자신 없으신 분들은 비추합니다. 근데 교수님이 너무 좋으시고 수업이 너무 재미있어서 전 너무 좋았어요."},{"star":2,"review":"18년도 1학기에 수강했음. 나는 진짜 개 힘들었음. 수업에 한번 집중 못하면 다 놓치고. 피피티도 올려주시지도 않고 너무 빠르게 넘겨버리시고. 영어 잘 못하면 듣지 마시길. 시험도 4번이라서 생각보다 엄청 부담됨. 근데 다 객관식이라 괜찮긴 했음"},{"star":4,"review":"시험 4번. 책을 pdf로 받아서 번역기 돌리면서 공부하면 조금 더 편하다.. 영어를 잘하시는 분들이 많아 걱정했지만 딱 공부한만큼 성적이 나오는 느낌.. 오히려 가끔 토론하는 분위기가 조성되어서 신기하기도 했다.. 교수님은 열정적이시고 수업 자체는 재미있는편."},{"star":2,"review":"영어가 자신없다면 그냥 안 듣는걸 추천. 진심 힘들었다. 교수님 좋으시고 수업 분위기도 열정적이라 다 좋았는데 내가 문젠듯. 첫번째 시험 뇌파트를 영어로 하려니 힘들었음. 수업과 별개로 총 4번의 시험이 있는데 시험 분량이 오진다. 수업진도는 빠른 편이라 시험이 끝나도 그새 또 찾아온다. 영어 100이라 원어민과 얼굴은 한국인이지만 영어실력은 출중하신 분들이 학살하신다. 여기 해당되는 분이 아니면 그냥 거르는게 좋을 것같다. 음.. 분량이 많아도 암기에 자신있거나 심리학이 너무 좋아 미칠지경인것같은 사람에게만 추천.."},{"star":3,"review":"과제 팀플없이 4 8 12 16주차 시험 4번치는데, 진짜 마음만 먹고 하루 벼락하면 잘 나옵니다. 시험 문제 50문제 각 배점 2점에 4지선다형 문제입니다. 교수님이 문제 꼬아내시는 스타일도 아니셔서 용어랑 용어의 체계가 어디 속해있는지? 흐름만 알면 됩니다.. . 수업이 지루할 수는 있는데, 개론으로 듣기 좋습니다. 학문자체도 재밌고요. 3번째 시험이 시험암기량이 젤 많았던것 같네요."}]}]},{"topCategory":"전공기초","subCategory":"전공기초","lectureCode":"CSW10005","lectureName":"사회복지개론","sectionList":[{"sectionCode":"2049160","professor":"유장춘","score":"3.5","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":4,"review":"시험은 2번이고 교수님 4분이서 번갈아가시면서 수업하셔서 시험범위는 많지 않아서 시험에 대한 부담감도 많지 않았음 과제는 중간에 추가되기도함(한 교수님께서 기말시험을 과제로 대체하기도하셨음) 나름 괜찮았던 수업 중간중간 특강도 하시는데 특강 내용도 다 좋았음"},{"star":3,"review":"각 교수님마다 시험을 내시기 때문에 시험은 두번 쳐야 하지만 한 시간에 쳐야 할 시험위 양이 점 있음. 과제는 서평 하나 정도 되는데 교수님에 따라선 과제를 추가하는 경우가 있음. 특강이 자주 열리는데 배우는 것도 많고 수업도 쉽고 배우는 것도 많다고 생각함"}]}]},{"topCategory":"전공기초","subCategory":"전공기초","lectureCode":"CUE10004","lectureName":"공간학 입문","sectionList":[{"sectionCode":"2215826","professor":"서덕수외 2명","score":"3.88","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"시험대체과제 3번 있었는데 수업만 열심히 듣고 하려는 의지가 있으면 A이상 받을 수 있음"},{"star":4,"review":"재밌었다. 원래 공시에 관심이 있어서 들었는데 괜찮았던 것 같다. 도시, 건축, 토목 교수님 세분이 팀티칭으로 하시는데 모두 열정이 있으시고 새내기 수업이라는 것을 잘 알고 쉽게 알려 주신다. 특강을 듣는 기분도 든다. 그만큼 전공 수업 같지는 않지만 공간학에 대해 처음 접하는 의미에서는 충분한 수업이다. 과제도 교수님 별로 3번 밖에 없고 분량도 많은 편이 아니어서 열심히 한다면 좋은 점수를 얻을 수 있을 것이다. 하지만 다들 그만큼의 노력은 하는 건지 아주 높은 점수는 기대하기 어렵다. 교수님들의 매력을 알 수 있는 시간이었다."},{"star":3,"review":"팀티칭이다 보니 교수님마다 특성이 다르심. 마지막이 도시쪽 교수님이셨는데 기말 에세이 쓰느라 힘들었음. 그 며칠 빼고는 전공 수업 중에서는 괜찮은 편. 그냥 한 번쯤 들어볼만 함."},{"star":2,"review":"공시가고싶은 분들 꼭 듣지 않아도 되는 수업입니다."},{"star":5,"review":"난 나름 재밌게 들었다. 교수님들도 너무 좋았다! 공시가고 싶다면 들어보시길"},{"star":5,"review":"공간환경시스템공학부에 대해서 가볍게 배우는 수업이다."},{"star":3,"review":"올해 들었던 과목 중 가장 의미 없었던 수업. 공시 생각중인 새내기는 그냥 다른과목을 통해 입문하길"},{"star":4,"review":"공시로 오라고 하는 강의 같은데.. 어떤 걸 배우는 지 모르겠는데.. 강의는 안들어도 되고 중간 기말 에세이만 잘 쓰면 A는 받는데.."}]}]},{"topCategory":"전공기초","subCategory":"전공기초","lectureCode":"ECE10020","lectureName":"공학설계 입문","sectionList":[{"sectionCode":"2215825","professor":"안경모외 1명","score":"5","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"성적을 생각보다 잘 받아서 만족스러운 수업이었어요 팀플도 있지만 열심히 한다면 좋은 결과 받을수있을거에요"},{"star":5,"review":"공시에 관심이 있고 뭘 배우는지 궁금하다면 한번 들어보는거 추천. 본인은 문과였는데 공시를 가고싶다는 마음을 먹게한 과목이기도 함. 그리고 살짝 물리, 수학 등 계산을 하는게 조금 있는데 찬찬히 공부하면 될 듯,,. 교수님들도 좋아서 즐겁게 강의 들을 수 있었음.. 또한 공설입의 꽃인 조별과제도 힘든 점 없이 잘 해낼 수 있음!"}]},{"sectionCode":"2049235","professor":"이원형","score":"3.95","homework":"보통","teamProject":"많음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":3,"review":"그냥 팀원을 잘 만나야됨. 4인이 한 팀인데 3명이 일안하면 혼자서 감당안됨 ㅋㅋ 되도록이면 아는사람이랑해서 팀꾸릴때 같은 조로 편성되게 하는게 베스트. 중간고사도 어렵진않고 오픈북이라 직관적이다. 다만 영어이기때문에 영어가 불편하면 어려울수도"},{"star":5,"review":"실제 해결해야 할 문제를 주제로 다루고있어 흥미로웠음. 교수님도 좋았음. 시험도 쉬웠음..!"},{"star":5,"review":"교수님 좋으시고 수업 재밌게 하시려고 노력 많이 하심. 조별 과제는 역시 조원 운이 필요한듯... 그리고 중간시험이 꽤 학점에 영향이 많이 감"},{"star":4,"review":"팀플 수업이어서 팀원운이 필요합니다!. 그러나 시험을 놓치기 쉬운데 점수 반영에 시험이 제일 중요합니다."},{"star":5,"review":"팀플이 다다 어느정도 노력하면 성적 잘 받을 수 있어요"},{"star":5,"review":"일단 교수님은 상당히 좋으시다. 원래는 레고로 팀플을 하는 수업이라고 알고 있는데, 코로나로 이번학기에는 음압병실설계를 팀플로 한학기동안 계속 진행하는 방식으로 진행했다. 시험은 중간고사 한번이고 오픈북이라 내용흐름만 파악 잘하고 있었으면 된다. 팀플이 계속 있기 때문에 팀원 운도 솔직히 있어야한다."},{"star":2,"review":"한 학기 내내 팀플로 진행되는 수업이다. 팀은 같이 하고 싶은 사람이 있으면 같은 팀이 될 수 있지만 아닌 경우에는 랜덤으로 정해지게 된다. 팀플 안 좋아하는 사람들에게는 별로 추천하고 싶지 않은 수업이다. 과제가 계속 나오는데 모두 팀원들과 함께 해야하는 과제이고 팀원운이 좋지 않으면 정말 힘든 한 학기가 될 수 있다."},{"star":4,"review":"본인이 열심히 하면 그만큼 점수를 잘 받는 수업이다."},{"star":5,"review":"무난무난함 공설입중에 그나마 쉽고 할거없는편인듯"},{"star":3,"review":"발표는 잘 모르겠고... 조별과제가 평균에서 한참 이하였는데 b+. 실습, 대회식인 만큼 운빨이 좀 있음ㅠ. 시험 비중이 은근해서 치팅페이퍼에 신경쓸 필요가 있음. . 이론수업은 오히려 괜찮았는데 레고세션 팀플수업이 정말 별로였음. 레고로 하는거라 코딩도 전부 블록코딩이고(원하면 파이썬 가능). 팀플인데 기간이 짧은데다 복잡한내용이 아니라 한팀 인원이 4명인건 좀 많다고 생각했음..."},{"star":5,"review":"발표랑 팀별게임 모두 1등했으나 b+. 중간, 기말을 잘봐야함. 그래도 나름 재미있음"},{"star":3,"review":"수업은 나름 꿀이고 교수님 너무 좋으시지만 왜 그레이드로 하는지 잘 모르겠는 수업. . PF로 바꼈음 한다"},{"star":3,"review":"교수님은 굳. 수업은 별로. 그래도 나름 재밌었다."},{"star":4,"review":"시험은 치팅페이퍼 허용이라 꼼꼼히 보면되는데. 레고세션들이 운이 좀 필요하다. 팀 운이나 레고 자체의 운..?. 그래도 보고서 잘쓰면 점수를 잘주신다"},{"star":4,"review":"중간고사 기말고사는 피피티만 외워갈정도로 쉽게나온다.. 다만 레고세션에 시간을 많이쓰게됨.. 과제는 보고서 말고는 없는걸로 기억한다"},{"star":3,"review":"시험 2번, 총 7주 PPT 강의, 나머지는 모두 레고 세션이다. 뭐... 수업 자체가 나쁘다고는 못하겠지만 교수님이 영어를 심하게 못하심."},{"star":3,"review":"교수님은 좋으나 수업자체가 별로인 수업. 수업 일정을 조금 더 신경써주셨으면 하는 부분이 있다"},{"star":5,"review":"시험: 2번, 치팅 페이퍼 써도 됨. 셤은 피피티에서만 나오니까 치팅페이퍼를 꼼꼼히 채워야함.. . 팀플: 맨첨엔 랜덤으로 4명씩 조를 만든다. 조금한 미션도 하고 리포트 쓴다.. 그담에 원하는 사람끼리 팀을 만들어서 레고를 만든다.. 팀플이 생각보다 시간을 많이 걸림.. . 교수님은 너무 좋으심. 학생들이 수업이 지루하다 느끼면 좀 더 재밌게 할려고 피피티에 재밋는거 넣어주셨음."},{"star":4,"review":"운이 매우 필요하다. 물론 실력도 있어야 하겠지만, 방심하면 안되는 수업이다 . 피피티 꼼꼼히보고 모든 활동에 성실히 임하면 되는 수업"}]},{"sectionCode":"2049234","professor":"김기석","score":"3.71","homework":"많음","teamProject":"많음","grade":"학점느님","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"과제많음.. 시험 총 2번.. . PPT 위주로 공부(외우면)됨. 시험 유형도 PPT 외우면됨"},{"star":2,"review":"정말 등록금이 아까운 수업입니다. 교수님은 그냥 ppt 읽기만 하는데 ppt 1개가ㅠ50~100 페이지...... 시험은 이런 식의 ppt 4~5개 달달 외워가야지 시험 잘 볼 수 있어요. 전부 주관식이기 때문에😩. 레고 과제는, 이번에 코로나 때문에 개인 과제였습니다. 미리미리 실습실 가서 하셔야 합니다 마감 직전에 사람 몰려서 자기 코딩 실행 순서 기다리느라 시간 오래걸려요. 저는 쫌 어려웠는데 어렸을때 마인스톰 가지고 논 사람들은 잘하더라구요"},{"star":4,"review":"음.........참....할때는 엄청 힘들었는데 성적을 받고 나니 또 미화되네요...근데 일단 수업 방식은 일주일에 한번 수업인데 이론을 하시는 날에는 수업 후 무조건 보고서 작성하는 2인 1조 팀플(정해주심)이 있었구요. 이론수업 엄청 재미없지만 그거 다 달달 외워야하는 시험범위입니다. 이론수업 안하시면 곧바로 실습인 날인ㄷㅔ,,, 약간 알려주시는거 많이 없고 알아서 레고와 코딩을 하는 느낌을 받았습니다. 그리고 재미있긴하지만 또 시간투자도 저는 꽤 많이 했습니다...학기중에 중간.기말.과제 점수 아무것도 안알려주셨습니다. 하지만 성적은 잘 주시는 것 같습니다..."},{"star":5,"review":"일주일에 한 번 있는 수업이지만, 수업 이후에는 늘 보고서를 써야했다. 그리고 수업시간 동안 다룬 ppt자료는 시험을 위해 다 외워야 한다. 시험같은 경우에는 다 서술식으로 쓰는 문제여서, 정말 ppt를 다 외워야 한다. 그리고 레고실습을 하는데, 나는 나름 재밌었다. 시간은 좀 걸릴 수도 있다. 학점도 잘 주시는 편이다. 공설입을 듣는다면 김기석 교수님 강의를 선택해도 좋을 것 같다."},{"star":5,"review":"한학기 동안 레고실습하랴 팀플하랴 바빴지만 성적은 낫베드"},{"star":5,"review":"과제 많다. 시험 외울것 많다. 가끔 설명이 불친절하드난 생각이 좀 든다. . But. . 내가 생각한 학점보다 2,3 그레이드 높게 주셨다. 좋았다. 그래서 주관적으로 별점5개"},{"star":3,"review":"개념 강의는 피피티로 진행하고 그 내용과 관련된 팀플이 매주 있음. 실습은 동영상과 보고서 제출 두 번 했음. 강의 내용 전체적으로 알아야함"},{"star":3,"review":"레고만들기.발표.레포트.시험 모든걸 경험할수있는 수업"},{"star":3,"review":"진짜 걍 다 외우세요. 중간때도 그렇고 기말도 그렇고 다 암기에요. 예상치 못한 부분에서 엄청 출제하시네요. 저한테는 레고 어려웠어요. 일단 레고를 접한적이 없어서 조립하는것도 어려웠어요. 그리고 코딩,,, 왜 저는 이것도 어려월을까요.... 코딩 겁나 어려웠습니다. 첫번째 과제는 그냥저냥 했는데 두번째 과제(칼라소터)는 너무 어려웠어요. 조별과제는 많아요. 개강하고 3주 이론, 중간끝나고 2주 팀 프레젠테이션, 기말 전에 이론. 이론은 다 팀과제에요. 귀찮아요. 그래도 만나서 하면 금방하기는 해요. 한윤식 교수님은 아예 한 학기동안 프로그램 만드는거라 못하면 애들이 겁나 눈치 보던데 김기석 교수님 강의는 내가 못하겠고 내가 드랍하고 싶으면 그냥 레고 때려치면 됩니다. 이론 팀과제는 어렵지는 않아서 괜찮았어요. 한학기 힘들었고 C+떠도 재이수 하고 싶지 않네요. 안녕 전산전자. 저는 생명으로 갑니다..."},{"star":3,"review":"그냥 시험기간에 미친듯이 외우면 자기 한만큼 성적 받는 수업!. 팀플이 많긴하지만 그래도 팀플 성적이 내 그레이드에 미치는 비중은 얼마 안되는것같음"},{"star":5,"review":"성적은 잘 모르겠고, 너무 재밌었어.. . 교수님의 교수법은 잘 모르겠고, 시간 훅 가더라.. . 강의 듣는게 어렵지는 않아."},{"star":3,"review":"레고 실습 후 보고서를 2번 써야한다. (조별로 진행하게 되어 수업 시간 이외에 시간을 할애해야 함). 중간 기말고사는 피피티 내용을 거의 다 외워가면 된다.. 모르면 못 쓰는 문제.... 고차원적인 이해를 요구하지 않지만 해야 할 과제들이 귀칞게 느껴질 수 있는 과목"},{"star":3,"review":"조모임, 과제가 매우 많음. 그러나 과제의 난이도가 많이 높지는 않음 특히 레고 실습을 할 때 시간적인 소요가 많이 됨. 시험은 무조건적인 암기 시험임. 그냥 피피티 한 글자 문장을 다 외워야 잘 볼 수 있을 것 같음."},{"star":3,"review":"전산인데 프로그래밍대신 글 많이 쓰고 문과식으로 달달달 암기하는거 하고싶으면 김기석교수님 공설입추천. 일단 매 수업시간마다 과제를 매주시는데 모두 글쓰는거다.작문같은거. 중간중간 프로젝트를 두개정도하는데 팀플이다.중요한건 이것도 모두 몇장씩 보고서를 써야함. 마지막엔 발표 수업도 있는데 그 발표에 대해 어떤 생각을 했는지까지 보고서를 쓰게하심. 그냥 보고서쓰는 수업. 보고서 쓰는거 좋아하면 들어요. 그리고 시험은 진짜 쌩으로 외워야함. 피피티 진짜 많은데 달달와워야함 . 왜냐면 문제만 딱 주시고 백지에 쓰게하시거든요 문과식 공부가 맞는다하시는 분은 이거 들으세요"}]},{"sectionCode":"2049071","professor":"안경모","score":"3.67","homework":"보통","teamProject":"많음","grade":"매우 깐깐함","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"우선 교수님이 정말 좋으세요. 팀 잘 만나면 정말 재밌고 좋아요. 시험은 예상문제 뽑아주시고 그냥 다 외우면 됩니당. 그렇게 부담되지 않아요. 학점 잘 주세요,,, 정말,,, 모두가 들으십쇼"},{"star":3,"review":"팀 잘만나야함. 시험은 전에 예상문제알려줌."},{"star":3,"review":"누가 꿀과목이라 했는가.... 학기 초반에는 쉬우나 뒤로 갈수록 잘 들어야 함.. 중간은 쉬우나 기말고사가 많이 어려워서 다들 포기를 많이 했던 듯ㅠㅠ. 입문 과목이나 새내기가 절반밖에 안됨ㅎ. 특강 하러도 수업시간에 많이 오심.. 책 있으면 좋으나 한번도 펼쳐보지 않음... 과제: 그림 그려오기 몇번. 팀플: 중요함 ! 열심히 해야한다는 것이 좀 귀찮음.."}]},{"sectionCode":"2049236","professor":"한윤식","score":"3.25","homework":"보통","teamProject":"많음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":4,"review":"팀운이 정말 중요하긴 하다.. 프로젝트 때문에 많이 모이고, 노력도 많이 했어야했음. 근데 성적은 나름 잘 주시는듯?!! 아두이노 해서 그런가... 동료평가도 있으니 무임승차하지 마시길"},{"star":3,"review":"이지했다. 팀운도 팀운이지만 뭐 우리 학교에서 팀플은 다 똑같을거라 생각하기에 자기가 열심히하면 되는듯"},{"star":3,"review":"팀운이 정말 중요합니다. 새내기, 고학번 이런거 고려 안하고 이름순으로 팀을 짜기 때문에, 팀끼리의 실력 차이가 납니다. 한학기동안 팀플로 진행되고, 마지막에는 동료평가 합니다. 한학기동안 가장 스트레스 받고 고생한 과목입니다. 웬만하면 피하시고, 피할 수 없다면 정말 열심히 하시길..."},{"star":3,"review":"팀플이 한 학기 내내 가기 때문에 운이 좀 있어야 한다 말만 공설입이고 그냥 내내 보고서 형식 수업한대로 맞춰서 쓰다가 학기 말에 후다닥 어플을 만들어야했다 동료평가도 있기 때문에 무임승차하면 바로 성적 하락할 수 있다"}]},{"sectionCode":"2350633","professor":"홍참길","score":"3","homework":"많음","teamProject":"많음","grade":"비율 채워줌","exam":"한 번","reviewList":[{"star":3,"review":"개인적인 감상평. . 1. 디자인 스프린트가 뭔데, 공설입은 레고 만드는 거 아니었냐고... 젠장. 2. 지시사항하고 가르쳐주시는게 추상적인데(이건 개인적일수 있음) 요구하는 게 너무 많음.... 3. 학점평가도 어떻게 하겠다는 건지 모르겠다.. 4. 3학점인데 체감 5학점..."}]}]},{"topCategory":"전공기초","subCategory":"전공기초","lectureCode":"GEK10108","lectureName":"공작","sectionList":[{"sectionCode":"2049390","professor":"안경모외 2명","score":"4.43","homework":"많음","teamProject":"보통","grade":"비율 채워줌","exam":"없음","reviewList":[{"star":5,"review":"전공기초이지만 이 수업 듣고 공시 올 생각하면 안된다는 조언을 참고했습니다!. 대학 와서 이런 수업 듣고 싶었는데 너무 재밌었어요.. 목공, 아두이노, 교량, 종이접기를 했었는데 밑에 분들 말씀처럼 밤을 새서 종이접기할 만큼 과제가 많진 않았어요! 여러가지를 경험해볼 수 있었던 좋은 수업이었어요."},{"star":5,"review":"만들기 좋아하면 추천함. 밤새도록 종이접기만 함. 그래도 만드는 거 좋아하는 편이라 재밌었음. 학기 말에 목공으로 뭐 만드는 거 있는데 그것도 교수님들이 어려운건 안해주셔서 수월하고 재밌게 했음."},{"star":5,"review":"처음에 종이접기를 매우 망ㅎ이해서 조금 짜증이 날 수 있지만 어쨋건 학기 중 힐링이 되는 수업인 건 인정해야해요...너무 좋았어요...! 종이접기 막 동물 귀여운 종이접기 이런거 아니고 pattern 접기에요!!"},{"star":4,"review":"100프로 대면 하실꺼면 신청하세요!. . 종이접기 과제 엄청 많습니다. 전기회로 어려워요. 마지막 목공 수업은 지인짜 재밌고 뿌듯해욯ㅎ"},{"star":4,"review":"여러분 정원은 20명밖에 없지만 예상외로 이삭줍기로 은근 많이 들어오니까 포기하지 마요!. 뭐 배우는지는 실라버스에 아주 잘 나와있어요!. 종이접기는 기본 접기 연습을 많~이 합니다..ㅎ A4용지를 접어서 64등분 하는 것 등등..ㅎ. 만들기 좋아한다면 강추!!"},{"star":4,"review":"손으로 만드는 것 좋아하시는 분들은 재밌을 것 같은 수업이에요. 20명이 정원이고 페이퍼도 안 받아주셔서 수강신청하기는 힘들지만. 힘들게 머리 쓰지 않고 손으로 만들기만 하면 돼서 좋아요. 하지만 처음에 종이접기 과제가 엄청 많아서 종이접기 하느라 새벽에 자는 자신을 발견하게 될 수도 있어요. 시험은 없고 과제 완성하면 사진 찍어서 밴드에 올리고 마지막에 파이널 작품 제출하면 됩니다!"},{"star":4,"review":"개인적으로 무언가를 제 손으로 만드는 것을 좋아해서 수강신청을 했었어요!. 종이접기 교량만들기 아두이노 목공 이렇게 4가지에 대해서 조금씩 배웠는데 정말 재미있었어요!. 그저.. 종이접기하다 눈이 빠질 뻔 했을 뿐..."}]},{"sectionCode":"1974811","professor":"안경모","score":"4","homework":"많음","teamProject":"보통","grade":"비율 채워줌","exam":"없음","reviewList":[{"star":4,"review":"꿀 수업으로 유명한 수업.. 중간 기말 시험이 전부 없어서 꿀이라고 느껴질 수 있으나 과제가 좀 많은 편.. 종이접기, 교량, 목공 등 다양한 수업을 팀티칭으로 진행한다. 기본적으로 수업시간에 배우고 만드나 다 완성하지 못하거나 남은 것은 과제로 해야한다. 생각보다 오래 걸려서 수업시간에 다 못하고 과제로 하는 경우가 많다.. 팀플로 이루어지는 것은 교량 수업밖에 없다.. 그리고 마지막에 기말 대신에 서평을 내야하는데 3페이지만 제출하면 되고 그렇게 어렵지는 않다."}]}]},{"topCategory":"전공기초","subCategory":"전공기초","lectureCode":"GEK10109","lectureName":"모두를 위한 인공지능의 활용","sectionList":[{"sectionCode":"1974812","professor":"김영섭","score":"4.64","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"학점느님","exam":"두 번","reviewList":[{"star":4,"review":"과제가 너무 많다 16주동안 항상 과제랑 주말을 맞바꿨다 중간고사 파이썬까진 배울만한데 9주차부터 배우는 인공지능은 교양수준이 아니라 생각한다... 1학년 교양인데 고학번이 많고 다 학살해버림.. 교수님은 너무 좋으신데 내용이 너무 어려웠다."},{"star":5,"review":"교수님.너무 스윗하시고 좋다. 수업도 좋다. 다만 과제가 진짜 많다. 자잘 자잘하게 할게 많아서 정줄 놓고 있다가는 놓친다. 그래도 끝까지 열심히 하면 성적은 잘 나온다."},{"star":3,"review":"과제 많은데 어렵습니다. 어려운 만큼 교수님께 질문 많이 하면 그만큼 점수 주시고 팀과제는 고학번 선배님들과 힘내서 하시면 점수 잘 나와요"},{"star":5,"review":"8주차까지는 파이썬에 대해 집중적으로 배우고 kmooc 인공지능 강의 보는 걸 병행합니다. 추가적으로 제공되는 Kmooc 명강의 통해 인공지능이 활용되는 분야에 대한 시각을 넓힐수 있습니다. 9주차 이후에는 인공지능에 대해 본격적으로 배우기 시작하고 13주차 정도에는 프로젝트를 진행하게 됩니다. 프로젝트는 깃허브나 다른 경로 통해 기존의 다른 사람들의 프로젝트를 찾아 실행하고 설명하기만 하면 되는 단순한 과제이며 팀 과제라 1학년들은 고학번 전전인들과 매칭을 시켜주니 걱정 안해도 됩니다.. 어려운 주제이지만 교수님이 설명도 잘 해주시고 piazza를 통해교수님이나 조교분 혹은 다른 수강생들 통해 도움 받을 수 있습니다. (참고로 질문 남기거나 답변 많이 달면 점수에 보너스로 반영된다고 합니다.). 성적은 매우 후하게 주시니 비전공자라고 걱정하지 말고 grade로 듣는걸 추천."},{"star":5,"review":"코딩에 대한 베이스가 없어도 인공지능 이론들을 쉽게 이해하며 응용해 볼 수 있었음.. 교수님께서 학점을 너무 후하게 주셔서 PF로 신청한 걸 유일하게 후회하는 과목ㅠㅠ"},{"star":5,"review":"저는 문과고 파이썬 아예 몰라서 처음에는 엄청 힘들고 포기하고 싶었어요,,. 그치만 그 뒤에 교수님이 학생들 어려워하시는거 느끼셨는지 난이도도 조절 해주셨고, TA분들은 질문할 때마다 답변 엄청 빨리 친절하게 꼼꼼히! 알려주셨어요!. 처음에는 저두 pf 변경 신청했는데,,, 열심히하니까 PD받더라구요! 노베라도 열심히만 하시면 좋은 성적 받으실 수 있으실 거예요!!. . 특히 전산전자 전공하시고 싶으시거나 그 쪽 분야에 관심있으신 분들! 이 과목으로 미리 배워보면 좋을 것 같아요! 완전 추천합니당!!"},{"star":5,"review":"파이썬 노베라 PF으로 바꿨지만 정말 성적은 후하시고 (내가 PD...?) 파이썬 배우고 싶게 만드는 거 진짜 인정 그래서 지금 파이썬 배우고 있슴니다 근데 노베는 진짜 처음에 과제하기 힘듦"},{"star":5,"review":"전공자 수업이면 꿀빤다는데 그럴것 같다. 파이썬 1도 모르고 들었는데 과제하느라 힘들어 죽을뻔했다. 성적망칠것 같아서 PF로 바꿨는데 안바꿔도 될뻔했다. 열심히 하면 성적 잘 주신다. 이번엔 싸강이라 중간고사는 과제로 대체했고 기말만 봤다. 어렵기는 한데 파이썬하고 싶고 인공지능 궁금한 분들에겐 추천한다. 개인적으로는 이수업듣고 인공지능 포기할뻔했다. 너무 어려웠다. 근데 이 수업듣고 파이썬 더 배워보고싶어졌다."},{"star":5,"review":"전산 전공자면 마음 편하게 들을 수 있는 강의입니다. 파이썬을 가르쳐주시고 약간 복잡한 코드들은 자세한 예시를 통해서 쉽게 접근 가능하도록 자세하게 주석을 달아주십니다. 전산 전공이 아니라면 힘들 것으로 예상됩니다."},{"star":5,"review":"프로그래밍에 아무런 배경이 없는 상태에서 처음 강의를 듣다보니까 처음에는 파이썬으로 과제 내는게 힘들었지만 차근차근 강의로 설명해주셔서 충분히 따라갈 만 했다. 그리고 kmooc 명강의들은 진짜 유익하고 재미있는 내용들이 많아서 좋았다"},{"star":3,"review":"사실 전산전공을 생각하지 않고 그냥 인공지능에 대한 호기심? 으로 문과였던 새내기가 이 수업을 듣게 되었다. 사실 좀 벅차고 힘들었다.. 입문자를 위해서 파이썬을 알려주신다고 하시지만, 나에게는 좀 따라가는데 힘이 들었다. 하지만, 그 이후에 있는 기말고사(객관식)와 kmooc명강의, 프로젝트들은 괜찮았다. 사실 프로젝트도 어렵지만 전산전공이신 분들과 함께 조를 짜주시기 때문에 그래도 괜찮았다.. 전산전공을 희망하는 새내기가 들으면 좋을거 같다. (문이과 모두!)"},{"star":5,"review":"교수님 너무 좋으시고, 파이썬 잘하면 수월하다.또한 인공지능에 대해 얕게나마 알 수 있다"},{"star":5,"review":"인공지능을 입문하기 위한 교양.. . 중간. 중간고사까지는 파이썬만 배운다. 파이썬 잘하면 힐링타임(전산전공자들이 힐링하러 온다). . 기말. 중간고사 이후로는 인공지능 이론을 알려주신다. 교양 수준에 맞게 적당한 깊이로 수업하심.. . 명강의(KMOOC 과제). 매주 듣고 풀어야하는 과제. 명강의를 통해서 인공지능이 현실에서 어떻게 응용되고 있는지 배울 수 있는 너무 좋은 기회였다.. . 프로젝트. 13주차부터 수업이 없다. 팀끼리 프로젝트 진향하는데 깃허브에서 소스 긁어서 응용하는게 목표. 생각보다 열심히 안하게되는데... 열심히 해야한다...ㅜㅜㅜㅜ. . 15주차 금요일에 수업을 끝내주신다. 잘한 프로젝트는 발표를 시키신다. 맘스터치 주셨다. 존맛.. . 엑스트라 포인트 주시는거 다 해두길. 꿀이라고 생각하다가 나중가서 빵꾸나는 점수가 생각보다 많이 생긴다.. . 여유있을때 꼭 들어보길 :)"},{"star":5,"review":"비전공자를 위한 강의입니다. 코딩 잘 못해도 1학년이어도 충분히 따라갈수 있고 성적을 매우 잘 주십니다. 기말고사는 기본 7.5점 주고 7.5점 객관식이랑 단답형이어서 부담이 덜합니다. 14 15주는 휴강하며 2주간프로젝트 준비 시간을 줍니다. 부담되는 거는 아니고 인터넷에 있는 코드를 돌려볼 수 있을 정도면 되고 이를 간단히 설명하면 됩니다."}]}]},{"topCategory":"전공기초","subCategory":"전공기초","lectureCode":"IID10005","lectureName":"드로잉기초 2","sectionList":[{"sectionCode":"2049291","professor":"Unconfirmed","score":"4.71","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"학점느님","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"드기1에 비해 과제가 없어서 매우 놀란 수업!. 교수님도 정말 좋으시고 유익한 드로잉 공부한 것 같습니다!"},{"star":5,"review":"2학기 교수님인 소수빈 교수님 최고!!!! PF수업.. 디자인 전공 생각이 있어서 수강 했지만 아닌 사람들도 충분히 부담 정말 하나도 없이 즐겁게 수강할 수 있는 과목! 과제도 거의 없음! 그러나 원한다면 전공을 생각하는 사람에게는 별도로 과제를 더 내서 더 많이 봐주심! 교수님이 수업 시간에 간식도 주시고 78교시(마지막 분반) 에는 간식 사와서 수업 시간에 먹게 해주셨었음.(다른 분반도 아마...?) 빨리 끝내면 먼저갈 수 있고 사정 있으면 23혹은 56 교시 분반때 미리 와서 수강할 수도 있음. 중간 기말은 여태 수업시간 때 했던 것과 과제 체크만 하심. 성격 털털하고 재밌고 진짜 최고 짱ㅠㅠ"},{"star":5,"review":"디자인 수업이라 과제 많을까 걱정했는데 걱정이 무색할 만큼 꿀강의입니다. 대부분 수업 때 과제만 끝내면 바로 수업이 끝나요."},{"star":5,"review":"기본 과제행이 그리 많이 않아서 놀랐던 수업!. 디자인 전공 생각 중인 사람들은 추가 과제 받을 수 있는데, 개인적으로 이 추가 과제를 하는 게 너무 즐거웠다"},{"star":4,"review":"진짜 개꿀임 과제도 별로 없고 마지막 교시하면 교수님도 지치셔서 빨리 끝내주심 ㅋㅋㄱㅇㄷ"},{"star":4,"review":"매주 새로 배운 내용을 토대로 과제가 있고 마지막 3주 정도는 팀플을 통해 최종 과제를 해야 한다. 시간을 잘 조정하여 수행한다면 좋지만 잘 못해서는 시험기간에 수업일 외에 만나 시간을 뺏길수도 있다."},{"star":5,"review":"수업 때 열심히 하고, 하라는 과제 해오고, 프린트 꼼꼼히 모아 중간 기말 점수 받으면 패스인 수업. 기본만 충실히 하면 정말 재밌는 미술시간이 될 것이다."}]},{"sectionCode":"2215841","professor":"소수빈","score":"4.29","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"없음","reviewList":[{"star":4,"review":"매주 과제가 나오는데 부담스럽진 않았음 그림 그리고 손 푸는 듯한 과제가 초반에 나옴 ! 그림을 못그리거나 잘 못하는 걸로 절대 뭐라고 안하셔서 열심히 하면 됨 ! 점점 난이도 있는 과제가 나오는데 마지막 즈음에는 포장디자인 과제가 있었음 ! 직접 구상하고 디자인 해야 함 ㅠ 손으로 그리든 디자인 프로그램을 쓰든 자유롭게 디자인해서 제출하고, 시험기간에는 매주 했던 과제나 스케치 피드백 받는 시간을 가짐 . . 교수님도 젊으셔서 친구처럼 유쾌하시고 수업도 나름 웃음도 나고 재밌었다 : )"},{"star":5,"review":"디자인 쪽이 아니었지만 그냥 재미있을 것 같고 많은 수업들을 들어보고 싶어서 듣게 되었습니다 그러다 보니 과제와 수업시간에 디자인에 대해 매일 생각해야 해서 마음에 부담감이 있었고 그 당시에는 매우 힘들었지만 시험도 그냥 스케치북 검사로 해서 부담 없었고 기초 드로잉과 디자인에 대해 배운 것 같아서 좋은 기회라고 생각하고 다른 학우님들 발표를 들을때마다 여러 디자인들을 볼 수 있어서 재미있었습니다"},{"star":4,"review":"시험은 없고 시험 날에 그동안의 과제 검사를 합니다.. 스케치북 다 검사할거라고 하시지만 중요한 몇 가지만 확인하구요, 디자인을 생각하는 학생들에게 적합한 수업같습니다 순수미술보다는 아주 기초적인 손풀기 작업을 해요"},{"star":5,"review":"교수님이 학생들과 소통하려는 노력을 많이 하신다. 한 학기 내내 드기 수업이 있는 금요일이 기다려질 정도로 수업이 정말 재미있었다. 수업 내용은 주로 교수님이 제시하시는 그림을 따라 그리거나 주어진 주제에 대해 자신만의 디자인을 하는 것이었다. 주로 이번 학기에는 줌 수업으로 진행되었기 때문에, 제한시간을 안에 그림을 다같이 그리고 교수님께서 지목하는 학생이 자신의 그림을 화면에 비추면 교수님과 학생들이 짧게 피드백 하는 방식으로 수업이 진행되었다. 피드백 시간에는 어떤 의견이든 표현하는 것을 존중해주셨다. 교수님의 솔직한 피드백을 들으면서 디자인에 대한 시각이 넓어지고, 그림으로 내 생각을 표현하는 것에 두려움이 줄어드는 것을 느꼈다. 피드백이 직설적일 때가 많은데, 콘디 전공 수업에 비하면 교수님의 피드백은 저어어어어엉말 부드러운 편이라는 이야기를 주변에서 들었다. 실제로 교수님은 수업하실 때 학생들을 \"아이들\" 혹은 \"어린이들\" 이라고 부르셨다 ㅋㅋㅋ 과제는 매주 있었지만 부담되었던 적은 거의 없었다. 마지막에 콘디과 기말 전시에 내는 그림 빼고는 조금만 시간을 내면 후딱 끝낼 수 있는 것들이었다. 중간고사와 기말고사는 수업시간에 그린 그림을 확인하는 형식이었다. 금요일에 세 분반을 연달아 수업하신다. 본인은 세번째 분반이었는데, 교수님께서 앞 분반 수업을 하면서 시행착오를 겪어서 세번째 분반은 더 수업 진행하기가 수월하다고 종종 말씀하셨다. 반대로 앞 분반 수업이 힘드셨던 날은 좀 지쳐있으시기도 했다. 교수님이 정당한 사정이 있다면 학생들이 다른 분반 수업을 듣는 것도 허락해주시고, 수업시간에 간식거리 먹는 것을 권하시는(?) 등 - 되게 허용적이시다. 개인적으로 수업 분위기가 정말 좋다고 느꼈다! 그래서 결론은 ,, 본인은 또 듣고 싶을 정도로 만족한 수업이다! 그림 그리는 것을 좋아하거나, 디자인에 관심이 조금이라도 있는 사람이라면 - 이 수업에서 많은 것을 배우고 좋은 자극을 받을 수 있을 것이라 생각한다."},{"star":4,"review":"드로잉기초라 해서 당연히 기초만 배울 줄 알았는데. 디자인을 해야 하는 부분도 있었습니다.. 저는 개인적으로 드로잉에 기초가 없고 디자인도 생각해 보지 않아서 좀 힘들었습니다.. 드로잉과 디자인에 관심이 있다면 부담되는 수업은 아닐 것 같습니다.. 시험은 중간과 기말 때 지금까지 했던 과제들을 검사하고 피드백을 받는 형식으로 했습니다."},{"star":5,"review":"교수님께서 생각이 트여있으시고 학생들과의 소통을 중요시하고 학생들의 처지를 잘 이해하시는 듯 하다 또 일일이 학생들 출결을 확인하시고 F가 나올듯 하면 미리 경고해주시고 과제 제출기한도 늘려주시는 등 학생들이 F를 받지 않도록 최대한 도와주신다 수업 내용이 잘 준비되어있고 디자인의 여러가지 분야를 흝는 느낌 콘디의 기초를 다진다기 보다는 콘디에 가면 무엇을 할 지에 대해 얕게나마 경험해보는 시간일 듯 중간기말은 아예 없다고 할 순 없지만 그 시간에 가서 여태 했던 과제들을 검사받고 피드백을 받으며 출결을 확인하는 것이 거의 전부였다"},{"star":3,"review":"전반적으로 수업은 교수님께서 많이 준비하신 티가 났다.. 거의 2주에 한번씩 제출해야 하는 과제가 있다.. 그림을 제대로 배워보지 못한 친구들도 콘디과에 가고 싶다면 이 수업을 통해 기초를 다질 수 있다.. 교수님이 할 말 딱딱하시고. 잘한 건 잘했다, 못한 건 못했다 해주셔서 좋았다.. 하지만. 꼭 드로잉기초를 듣지 않아도. 콘디 과목 수강하는데는 어려움 없으리라 생각. 그렇게 꿀수업은 아니다!. 만약 자기가 기초가 모자라서 듣고 싶다면 추천!"}]}]},{"topCategory":"전공기초","subCategory":"전공기초","lectureCode":"ISE10002","lectureName":"언어학개론","sectionList":[{"sectionCode":"1974364","professor":"조준모","score":"4.3","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":3,"review":"조준모 교수님 언어학 듣고 영어전공으로 안 넘어올 수가 없음."},{"star":4,"review":"교수님은 정말 좋으신데 수업 내용이 난이도가 조금 있다. 하지만 공부를 조금만 하면 무난하게 들을 수 있는 수업이다."},{"star":5,"review":"군더더기 없이 깔끔한 수업이였습니다. 언어교육외에도 영어에 관심 있으시다면 추천해볼 법 합니다."},{"star":5,"review":"영어 전공에 관심이 있어서 들었던 수업이다. 우선 교수님께서 너무~~ 좋으시고, 정말 잘 가르쳐주신다! 이번학기 TA님도 매우! 친절하셨으며, TA세션도 정말 유익해 공부에 도움이 많이 되었습니다. 비대면임에도 불구하고 얻어 간 것도 많고, 교수님께서 수업을 재밌고, 차근차근 쉽게 가르쳐주셔서, 돌아보니 배운게 정말 많았다는 것을 느꼈습니다. 다만 형태소, 음절, 단어 등과 같은 영어의 세부적인 내용을 다루기 때문에, 이것에 아예 관심이 없는 학생들에게는 힘든 수업일 수 있습니다. 시험은 총 2번이 있지만, 퀴즈 2번, 팀과제 하나가 더 있어서 꿀교양이라고 하기엔 힘들지만, 주어진 모든 것을 차근차근 해내면 충분히 좋은 결과를 받을 수 있습니다. 영어 전공에 관심있는 1학년 학생들은 꼭 들었으면 하는 교양입니다."},{"star":3,"review":"교수님은 좋으시지만 내용이 공부할게 너무 많고 시간 투자가 많이 따른 힘든 과목이였다."},{"star":5,"review":"그냥 언어에 관심 있어서 교양으로 들었는데 나름 열심히 하게 된 과목. 딱히 흠 잡을 데 없던 수업이고 열심히 한 만큼 성적나오는 수업. 많이 만족함"},{"star":4,"review":"언어에 관심이 있었고 교수님 믿고 들었는데 제가 언어학에 관심이 없다는 것을 깨닫고 영어전공은 안가야겠다..다짐했습니다 영어는 잘 못하는데 수업은 충분히 따라갈 만 하구요 개인적으로 공부를 많이 하면 좋은 성적 받을거 같아요 하지만 절대 쉽지 않았어요ㅎ"},{"star":5,"review":"매 수업 말씀을 읽고 시작함 수업 시작 5분전부터 항상 찬양을 틀어주시는데 그게 너무 좋음ㅠㅠ 교수님 진짜 좋고 멋있는 분이신데 학생들이 대답이 하나도 없어서 좀 속상했음ㅠ 음운론 형태론 이런 것들을 영어버전으로 배우는데 나는 영어에 관심이 많아서 진짜 신나게 열심히 공부했음 갠적으로 시간 투자를 굉장히 많이 했고 내용은 절대 쉬운 내용들은 아님 후 모든 걸 갈아 넣었다 하지만 에이쁠 받아서 뿌듯해 우항항"},{"star":3,"review":"영어전공에 관심이 생겨서 들어보았는데 영어전공이 안 맞다는 것을 깨닫게 해준 고마운 수업. 국어 음운도 어려웠는데 그걸 영어로 배워서 배로 힘들었다. 영어 50%지만 절대 영어 50%가 아니다.. 공부가 엄청 어려운건 아니었다. 사람에 따라 다르겠지만 나에게는 벼락치기 가능한 수준이었다. 다만 언어 자체에 대한 흥미를 잃어 공부를 시작하는게 힘들었다. 성적도 공부한만큼 나온다. 교수님은 무척 좋으시다.. 지금 생각해보니 \u0027언어\u0027가 아니라 \u0027영어\u0027에 거부감이 없어야 이 수업을 행복하게 마칠 수 있을것 같다."},{"star":2,"review":"개인적으로 이번 학기 가장 힘들었던 과목. 내년에 교수님 안식년이라서 이것을 적는 것이 큰 의미가 있을까 싶긴 하지만.. 일단 수업 자료가 2014년도에 업로드 된 것을 계속 쓰시는 것을 보아서 같은 내용을 몇 년째 가르치고 계시는 것 같음. 영어 50%라고는 적혀있지만.. 체감으로는 훨씬 높음. 공부하는 시간을 정말 많이 투자해야 함. 꿀과목이라는 강의평이 많은데 그건 동의 못하겠음. 중간고사 때까지 영어 단어를 보고 소리나는대로 발음기호로 적는 것을 배우는데 교수님의 기준이 캐나다 영어이기도 하고 백날 연습해도 한계가 느껴졌었음. 고등학교 때 배우는 국어 음운 음소를 영어로 배운다고 생각하면 됨. 교수님 좋으시다고 다 듣지는 말았으면 함."},{"star":5,"review":"언어학... 관심 없으면 안 듣는게 좋기는 한데 공부가 힘들어도 교수님이 좋아서 과목 포기 안하고 열심히 들을 수 있었어요! 언어학에 관심이 있는 분들은 꼭 들으시면 좋을 것 같아요~ 그래도 새로운 걸 많이 얻어가는 수업이었습니다 영어 50%였는데도 힘에 좀 부쳐서... 100% 영어면 많이 힘들 것 같아요 ㅠㅠ"},{"star":5,"review":"가장 처음 배우는 Phonetics 를 외우는게 조금 까다롭고 나머지 부분들은 굉장히 쉽다. Morphology, Syntax, Semantics 3가지를 기말에 치는데 이 3개는 수업만 들어도 손쉽게 풀 수 있다. 추가 공부가 거의 필요 없는 수준. TA 세션은 참여하는게 좋다고는 하는데 나는 TA 세션 참여 안했다. 교수님도 재밌으심!! 완전 꿀과목입니다잉~"},{"star":4,"review":"교수님은 역시 좋으시다 조준모 교수님 특유의 스윗함, 따스함, 유머러스함은 볼 때마다 즐겁다. 수업은 개인적으로 언어학 내용의 호불호가 갈릴 듯하다. 수업과 TA세션의 조화가 정말 좋아서 이해하는데 큰 어려움은 없지만, 사람에 따라서 재미는 다를듯! 정말 정말 친절한 수업이니 어문전공 관심있으시면 듣는 것 추천"},{"star":3,"review":"He speaks in Korean most of the time. You have to pay very close attention to every single class (EMPHASIS ON THAT) and attend the TA sessions. I only suggest this class if you are truly interested in linguistics. I took it because i read a misleading review, however, it is NOT interesting at all. I kept asking myself why I\u0027m learning about syllables when i couldn\u0027t care less about them."},{"star":4,"review":"언어에 대해 영어로 배워야해서 모르는 개념단어들을 외우는게 처음에는 힘들긴한데 많지는 않다. 과제랑 퀴즈를 번갈아서 1주나 2주에 하나씩 내셨던 것 같다. 교수님이 학샹들의 많~은 질문에 대답을 다 친절히 해주신다. 영어100수업이라 (1학기) 딴생각 잠시하면 확 놓친다... 온라인수업이었어서 그나마 줌 강의 돌려볼 수 있어서 다행이였다.. 매주 TA세션 하는데 무조건 들어가야한다. 정말 친절하시고 똑똑하시고 귀여우심 ㅠㅠㅠㅠㅠ 엄청난 도움이 된다. 이번학기 들었던 TA세션 중 가장 유익했다. 한국어로 다시 수업 요약정리 듣는 느낌! 수업 내용은 개인적으로는 흥미롭고 좋았으나,, 과제.발표.퀴즈 다 괜찮았는데 중간고사를 망쳤더니 재이수 ... 혹시 영어에 자신없다면 한국어분반 추천!"},{"star":5,"review":"학우님들 TA세션이 진리이자 답 입니다!!!!"},{"star":5,"review":"일단 교수님이 정말 수업에 성실히 임하십니다. 성실한 정도가 아니라 그냥 학생들을 향한 애정이 넘칩니다. 학생들이 뭐 질문하면 다 친철하게 대답해주십니다. 수업 내용은 언어학의 전반적인 큰 틀을 다룹니다. 수업 진행은 천천히 그러나 졸리지 않게 하십니다.. 그리고 TA님이 정말 착하십니다. 😀. 시험은 많이 어렵지는 않지만 수업 시간에 한 것에서 거의 나옵니다. 그렇기 때문에 수업시간에 선생님이 설명한 원리와 예시를 말로 설명할 수 있어야 합니다."},{"star":5,"review":"매 수업 후 복습 잘하고 TA세션 참석하면 충분히 A나올 수 있어요!"},{"star":5,"review":"저도 밑에 강의평처럼 이번 학기 중 가장 잘 들었던 수업이었구요 또 기억에 많이 남아요! 교수님도 너무 친절하시고 수업도 쉽게 잘 가르쳐주십니다. 언어학이라는 과목 자체가 너무 어려웠지만 교수님께서 질문도 잘 받아주시고 너무 친절하게 잘 해주셔요! 올해 ta님도 너무 친절하셔서 언어학이라는 과목에 흥미를 느낄 수 있었습니다. 다만 영어가 조금 부족하시다면 100% 영어 수업으로는 조금 힘드실 것 같아요. 영어가 부족하다 싶으면 한국어 수업으로 꼭 들어보시길 추천합니다! 또 언어학쪽으로 흥미가 있으시다면 꼭 들어보시길 추천해요!"},{"star":5,"review":"온라인 임에도 불구하고 수업 퀄리티가 상당히 높았습니다. 수업에 열심히 참여하시면 배워가는게 많고 특히 교수님과 티에이분께서 정말 열정적으로 가르쳐주셔서 굉장히 인상적이었던 수업이었습니다. 평소 언어나 어문 쪽에 관심 있으신 분에게 적극추천합니다."},{"star":5,"review":"이번 학기 들은 수업 중에 제일 듣기 잘했다싶은 수업이었어요. 언어학개론이라는 과목 자체는 사실 어렵고 헷갈린다고 생각하는데 교수님이 설명을 정말 잘해주십니다. 강의만 열심히 들으면 점수가 안 나올 수가 없어요. 과제랑 시험도 다 배운 내용 안에서 적당한 난이도로 나오고 전 많이 어렵다는 느낌은 못 받았습니다. 그냥 교수님이 너무 좋으셔서 수업도 재미있었던 것 같아요. 여러분 전공으로 가시던 그냥 교양으로 듣던 꼭 들어보세요ㅠㅠㅠ 후회하지 않으실 거예요!"},{"star":5,"review":"진짜 어문쪽 생각하면 추천해요.. 집중 중간에 못 하면 다음 얘기 못 따라가요.. 그래서 전 이번에 싸강 할 때 시험 전에 강의들 쫙 다시 돌려봤어요. 집중만 했다면 정말 차근차근 알려주세요. 교수님 체고.. 원래 언어학쪽에 관심 없었는데.. 이 수업 때문에 다음 학기 수업들도 언어학 쪽으로 들을려구요."},{"star":3,"review":"교수님 말씀대로 복습하고 ta 세션 가면 모두 할 수 있습니다!. 수업을하면서 많은 것을 배울 수 있습니다"},{"star":4,"review":"강의자체는 재밌다. 언어학에 흥미를 가지기 충분하다. 어려운감이 있지만 매주 ta세션이 있기때문에 꾸준히 참석하면 따라잡기 충분히 가능하다. 과제가 없는편은아니다 팀으로 해야하는 과제 두세개 프로젝트한번이 있다 생각보다 과제점수가 비중이 크다. 시험은두번인데 수업때배운걸로 커버가능한부분이 많지만 한두문제 사고력을 요한다. 고학년보다는 1학년에게 추천한다"},{"star":5,"review":"1학년때 이 과목을 들었다면 이 전공으로 갔을 것 같다. 교수님께서 복습을 꼭 하라고 하셨는데, 미루지 않고 복습하면 시험공부하기 어렵지 않다."},{"star":4,"review":"언어학개론에서 무엇을 배우는 지는 저번 학기 강의평가에 너무 잘 적혀있어서 덧붙일 말은 없는 것 같다. 교수님이 학생들의 이해를 위해서 굉장히 애쓰시는 게 보였고 TA의 세션이 매주 있어서 노력하는대로 점수가 나온다.. 다만 수업이 절대평가기 때문에 마지막에 추가 보너스 점수를 주신다고 하더라도 상대평가 수업에서 볼 수 있는 성적 비율과는 확연히 다른 비율로 나타날 가능성이 매우 높다."},{"star":5,"review":"`영어`어라는 언어를 세부적으로 음절, 형태소, 단어, 문장 등의 단위로 분석해보면서 공부할 수 있는 과목이에요! 영어 세부전공인 언어학의 입문 수업인데, 평소 공부하던 영어를 마치 우리가 국어시간에 배웠던 형태소, 음절과 음운 등의 개념과 접목하여 새로운 관점으로 공부할 수 있었어요. 조준모 교수님께서 정말 체계적이면서 친절하게 가르쳐주시고, 질문에도 정말 꼼꼼히 답변해주셔서 매 수업시간 후에 다들 줄서서 질문하더라구요ㅋㅋ 시험은 중간, 기말 비중이 크고 그에 못지 않게 퀴즈 비중도 커요. 이번 학기는 퀴즈 4번 과제 2번 합쳐서 중간 한 번과 비율이 동등했던 걸로 기억하는데, 각 퀴즈를 준비하려면 꽤 공부를 많이 해야했어요. 그래도 결과적으로는 중간기말 준비하는데 도움이 되더라구요! 성적은 절대평가로 주시는데 수업시간에 집중, 복습만 하면 공부양이 조금 있기는 하지만 하는만큼 받으실 수 있을 것 같아요! 영어전공 생각하시는 분이라면 추천합니당"}]},{"sectionCode":"2286413","professor":"윤상헌","score":"3.5","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":4,"review":"공부한만큼 나오는 과목인 것 같다..영어를 힘들어하는 사람은 힘들듯!!!"},{"star":3,"review":"들었던 수업 중에 가장 어려웠던 수업입니다. 한국어로도 알지 못하는 언어학 용어들을 영어로 배우고 의미까지 영어로 배우려니 머리가 터져버려요. 한국어 교재까지 샀었는데 그냥 인터넷에 나와있는 걸로 해도 충분할듯.. 교수님의 말이나 교재 보다도 인터넷에 나와있는 지식으로 많이 이해됐고 무엇보다 TA세션이 큰 도움이 되었습니다. 시간이 없어서 매주 듣지는 못했지만 TA님 정말 이해 잘 되게 설명해주셔요..! 교수님의 말씀보다 TA님 덕분에 수업에 약간의 흥미를 느낄 수 있었습니다.. 다들 세션 꼭 들으세요 정말 꼭.."},{"star":4,"review":"수업이 영어로 진행되서 한국어로 하는 티에이세션 무조건 참석했습니다. 개인적으로 티에이세션에서 얻은 것이 더 많았습니다. 교수님은 너무 좋으시지만 수업 내용은 좀 어려웠습니다."},{"star":3,"review":"개론이지만 살짝어려운감이있음. 한글판교재구비해두면 이해하기수월함"}]}]},{"topCategory":"전공기초","subCategory":"전공기초","lectureCode":"ISE10051","lectureName":"정치학개론","sectionList":[{"sectionCode":"1974366","professor":"박만준","score":"4","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":4,"review":"부담없이 들을수있는 수업이에요. 발표가 한번있는데 교수님 평가기준이 높지 안아서 팀플에 대한 부담도 없어요."}]},{"sectionCode":"2126668","professor":"마민호","score":"3.52","homework":"많음","teamProject":"보통","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":3,"review":"시험 두 번 외에 한 것은 강의 듣고 보고서+질문 작성, 팀플 보고서 작성, 서평, 퀴즈 이 정도였던 것 같아요. 거의 격주에 한 번 꼴로 특강을 잠깐 들을 수 있는 시간을 마련해주셨는데 그 부분도 좋았고 한 학기 열심히 듣고 따라가니 A+ 받았습니다. 정치를 기독교 내용과 함께 바라볼 수 있어서 좋았습니다."},{"star":3,"review":"솔직히 배우는게 뭔지 모르겠음. 정치에 대해서 배우기는 하는데, 문과 학생이라면 고등학교 때 들었던 정치나 사회문화 수업에서 예상 할 수 있는 것들을 배움 .. 그리고 평가 기준이 뭔지 모르겠어서 조금 아쉬움"},{"star":5,"review":"많이 배우는 수업이었습니다. . 수강하는 과목중에 거의 젤 열심히 한것 같은데 A0 받아서 조금 아쉬웠어요..."},{"star":3,"review":"정치학개론이 한동 명강의라 들어 힘들 것을 각오하고 들은 수업이었음에도 불구하고 힘들었습니다... 초반에 기독교적 관점에서 정치를 바라보는 수업은 정말 유익했지만 후반부로 갈수록 고등학교 정치와 법 수업을 듣는 느낌이 들어 아쉬웠습니다. 또한 교수님께서 수업의 적극적인 참여를 강조하셨지만 수강인원이 너무 많고, 줌으로 수업이 진행되어 쉽게 참여할 수 없었습니다ㅜㅜ 과제 또한 매우 많은데 매주 수업을 듣고 한페이지 보고서 작성, 서평, PBL 보고서 제출 (팀플), 수업 참여도 등등 챙겨야 하는 것들이 매우 x100000 많아 이 수업을 들으실 분들은 어느정도 각오를 하시고 듣는 것을 추천합니다....!!"},{"star":4,"review":"기독교 관점으로 정치에 대해 다시 생각할 수 있었던 강의. 새로운 관점으로 세상을 바라보는 법을 배울 수 있었고 교수님이 열정이 넘치셔서 배우는 입장에서도 힘이 되고 좋은 강의였다"},{"star":3,"review":"많은 수강인원을 관리하고 책임질 수 없다면 인원을 줄이는 것을 추천드리고 싶다. 어떻게든 점수 받아보겠다고 헛소리하는 사람들이나 그걸 100명의 소중한 시간을 할애하여 듣고 있는 광경이나 모두 안타까웠다. LMS에 담긴 강의는 고등학교 법과 정치 수업 정도였다. 그래서 금요일에 이루어지는 100명이 참여하는 zoom 수업이 양질을 결정한다고 생각했는데, zoom 수업의 질적인 수준은 많이 떨어졌다고 생각한다. 조별토론을 한 후 손을 들어 발표를 신청하고 교수님 눈에 띄면 발표한 뒤 점수를 받을 수 있는데, 발표 내용이 심히 가관이었다.. . 강의 모토는 기독교 학교인 한동대학교에서만 들을 수 있는 기독교 관점에서의 정치학개론이다. 그러나 나는 다음과 같은 고민만 남았다. 기독교 관점에서의 정치 따로, 비기독교 관점에서의 정치 따로 배웠다고 해서 기독교 관점에서의 예비관료를 양성하는 수업이라고 말할 수 있을까?. . 비판이란 나와 다르게 말하는 사람의 논리에다 대고 왜 나의 논리와 다르느냐 윽박지르는 게 아니라, 그 사람의 논리에서 모순을 찾아내어 짚는 것이다. 또한 나의 논리를 합리적으로 설명할 수 있어야 한다.. . 나는 성경적 관점에서의 \u0027정치\u0027에서 이해했고/고등학교 법과 정치 내용에 해당하는 정치학개론적 요소인 것들도 이해할 수 있었지만, 도대체 이걸 가지고 무엇을 어떻게 생각해야 하는지 끝내 답을 알 수 없었다.. . 끝으로 새내기들이 많이 듣는 수업이라서 놀랐는데, 새내기들이 마민호 교수님이 불어넣어주는 파이팅을 기본기없이 받아들일까봐 두려웠다. 이 강의 하나 듣고 본인이 기독교적 관점을 갖춘 관료가 될 수 있다고 함부로 단정짓고 기본기 없이 어디 나가서 주창하다가 부끄럼을 당하지 않길 바란다. 세상은 그렇게 쉽게 바뀌는 게 아니기 때문이다."},{"star":3,"review":"강의 솔직히 마민호 교수님 보고싶어서 들었는데 기독교 설교 들은 느낌이었다 근데 뒤로 갈 수록 고등학교때 배운 사회문화내용이 너무 많이 나와 좀 루즈했던 것 같다 매주 과제가 있는데 이건 금방 끝난다 팀플도 하나 있는데 조원 잘 만나길 빈다. 팀플할때 쳐잔다고 안나온놈 있어서 빡쳤던 수업중 하나"},{"star":2,"review":"국제 전공을 생각하지 않는다면 추천하고 싶지 않은 강의이다. 초반에 정치와 기독교를 관련지어 설명해주시는데, 솔직히 이렇게 배우는게 정치를 배우는 올바른 방법인지 의문이 들었다. 과제 양도 생각보다 많다."},{"star":1,"review":"정치학보다는 마민호 교수의 \u0027신앙\u0027에 대해서 배울 수 있었다. 중간에 추노하기는 했으나, 나만 이 수업이 정치학개론이 아니라 개신교 수업 같다고 느낀게 아닌 것 같다. 정치학 전공을 꿈꾸는 내게 이 학교를 탈출해야겠다는 의지를 강하게 만들어준 1등 공신 이다."},{"star":2,"review":"사실 명강의는 아닌 것 같고 사람마다 느끼는 바는 다르겠지만 일반적으로 생각하는 대학 강의와는 조금 다른 것 같다. 고등학교 수업과 비슷한 느낌이라고 생각하면 될 것 같다. 개인적으로는 수업이 그렇게 흥미로운 내용들을 담고 있다고 생각하는 바는 아니고 그냥 사회문화 수업과 비슷하다고 생각하면 좋을 것 같다. 교수님이 생각보다 프리하신 분은 아닌 것 같고 예의 등의 것들이 조금 신경쓰일 수 있다고 생각하면 좋을 것 같다. 꼭 들어야하는 게 아니라면 그리고 전공을 고려하는 것이 아니라면 추천하지 않는다."},{"star":4,"review":"교수님의 엄청난 열정을 따라가기 힘들었다. 나는 그저 매주 과제에 허덕이는 머저리였다. 본인이 시간 관리를 조금이라도 잘 하고 과제를 미리 미리 하는 편이라면 매주 있는 레포트 과제는 그리 어렵지 않을 것이다. 끝까지 미루는 나도 다 했으니까. 시험은 그다지 어렵지 않고 본인이 고등학생 때 정치와 법을 재미있게 공부했다면 이것저것 생각나서 쉬울 것이다. 난 그랬음. 수업 내용 자체는 어려운 점이 하나도 없다. 팀플이 하나 있는데 난 이게 제일 힘들었다."},{"star":4,"review":"수업은 재미있다. 다만 시험 대비가 힘들 뿐...비기독교인 학생들은 조금 백스텝할 수도 있다. 매주 보고서 제출에 서평에 팀플..은근히 신경쓸 것이 많지만 열심히 하면 그만큼 잘 주시는 것 같다."},{"star":3,"review":"빡세지만 열심히 하면 재밌음. 다만 시간 잘 안지켜주셔서 다음수업 대면이면 힘들어죽음,,"},{"star":1,"review":"뭘 배우는지 모르겠다. 도망쳐!. 그냥 마교수님의 신학개론"},{"star":4,"review":"유익했고 왜 명강의인지 알게 된 수업. 다만 열정이 없으면 따라가기 힘들 수 있음."},{"star":3,"review":"시험은 열심히 공부하면 점수가 괜찮게 나올정도의 어렵지 않은 시험이다. 다만 교수님의 열정이 대단하셔서 그 열정에 부흥할만한 열정을 가지고 오셔야할듯 ."},{"star":4,"review":"매주 보고서 제출하고 할게 꽤 있어서 번거롭긴 하지만 딱 3학점정도만큼인듯? 정치에 대해서 많이 배우고 나름 즐거운 수업이였음!"},{"star":3,"review":"음.. 일단 한주에 한번씩만 정치에 대해서 배우는거아고 생각하면됨. 총 수업이 일주일에 두번있는데 한번은 lms강의로 수업듣고 보고서 제출하고 한번은 줌으로 말씀이랑 토론하게 하심. 그리고 보고서에서 받은 질문들을 줌수업때 하시는데 모든 질무ㄴ들을 답해주시진 않고 무조건 긴거 위주로 하시는듯 ; 이게 쫌 그런게 내가 궁금해서 찾아도 안나오는걸 물어봤는데도 답을 안해주시면 내가 대학에 왜 비싼 돈내고 왔나.. 싶은 생각이 몇번 들었음. 시험은 강의에서 마지막 부분에 시험에 나올법한 것들 얘기해주고 거기서 나옴ㅇㅇ"},{"star":4,"review":"할 거 많고 힘든 수업이지만 많이 배웠고 좋았다 !!"},{"star":4,"review":"어쩌다 듣게 된 강의였는데 생각보다 좋아서 열심히 들었습니다. 중간중간 갑작스런 퀴즈가 있었는데 이전 수업 잘 들었으면 무리 없었어요. 하지만 평소 이쪽 분야나 관련해서 관심이 좀 없었다고 하면 약간 힘들 수도 있어요. 제가 그런 경우였는데 정말 열심히 노력하고 참고 서적도 찾아보며 공부해서 A받았습니다. 절대평가라 누구나 열심히 하면 좋은 성적 받으실 수 있어요:) 국제쪽 가실 분들이라면 꼭 들으시길 추천합니다"},{"star":5,"review":"딱 20분만 들어도 명강임을 알 수 있다.. . 한동대학교 교수님과 교육은 다르다라는 것을 말뿐만이. . 아니라 수업으로 증명하신다. 인생에서 꼭 들어야할. . 수업이다."},{"star":3,"review":"과제나 팀플이 많고 매 수업 후 보고서를 써야해서 생각보다 힘든 수업이에요. 하지만 매 수업마다 교수님께서 열정적으로 임하시고, 학생들에게 많은 것을 알려주려고 노력하시는 것 같다는 생각이 들었어요. 특히 기독교적 시각으로 어떻게 정치를 바라보아야 하는지 깨닫게 해준 수업이라는 점에서 흥미로웠던 수업이었어요."},{"star":3,"review":"팀플이 무척 기억에 남는다. 보고서를 제출하기까지 엄청 많이 토론하고 고민해서. 의미가 있었다."},{"star":3,"review":"매주 강의를 듣고 그 강의에 대한 보고서와 질문들을 작성해야함. 참신하지 않은 질문이면 되려 점수를 깎임. 이외에 보고서 두개 와 팀플 과 수업 시간 중 불시에 이뤄지는 퀴즈 등 과제가 많음. 팀플 조원은 랜덤으로 짜여지는데 조원을 잘 만나야 함"},{"star":4,"review":"기독교인이 정치를 어떻게 바라봐야하고 참여해야하는지 대략적으로 알 수 있어서 좋았다. 누구나 수업을 듣다 보면 마민호교수님의 파워에 압도될 것이다. 국제지역 전공이라면 국제정치에 대해서 배울 것이므로 기초전공으로 듣고 걸음마를 떼는 것으로 시작하기 좋을 것 같다. 필자는 문과에 갔어야 할 이과였지만, 고등학교 때 법과 정치, 사회 과목을 잘 했으면 그렇게 어려운 과목은 아니었을 것이라고 생각한다."},{"star":2,"review":"매주 강위보고서와 질문을 써야하는데 문제는 질문 내용이 참신해야만 함(성적반영) 즉 강의보고서와 질문도 상당히 수준급으로 해야합니다.. 이와 pbl 독서 보고서 등 할게 너무 많아서 듣다 보면 수강신청한 걸 후회하게 됨.... 학점이라도 잘나오는 과목이면 다행이곗지만 글쌔..."},{"star":4,"review":"매주 강의에 대한 보고서+질문2-3개 정도 써야 한다는 번거로움이 있지만 그만큼 수업에 더 열심히 임하게 되고 얻는 것도 많은 수업! 팀플 발표는 코로나 때문에 보고서로 되어서 발표에 대해서는 아는 바가 없다ㅜ 팀플 보고서 만드는 동안 팀플원 잘 만나면 주제 선정부터 진행까지 개꿀이지만 기본배경지식이나 무임승차급 팀원 만나면 그냥 그대로 지옥행임"},{"star":5,"review":"온라인으로 했지만 교수님께서 가르쳐 주시고 해주시는 말씀들이 너무 좋았습니다. 기독교적 관점으로 정치를 볼수 있었다는 점도 유익했습니다. 매주 강의에대해 느낀점과 질문을 포함한 보고서를 썼고 팀 보고서도 1번 있었습니다. 매주 성실히 한다면 점수는 잘 나올 것같습니다."},{"star":5,"review":"생각보다 버거운감이 있지만 기독교적 관점으로서 정치릉 어떻게 바라보아야하는지 깊이 깨닫는 계기가 되었다.. 왜 한동대에서 명강의 명강의 하는지 알았다"},{"star":4,"review":"생각보다 빡세고..맨날 출석용 문서와 팀플에 퀴즈에 토론(?) 같은 것도 있고 수업은 일주일에 한번이지만 매주 한번 더 강의가 또 따로 올라와서 그것도 들어야하지만 귀찮고 신경 써야하는 부분이 많지만 생각보다 얻는 것도 많고 시험이 괜찮았음 정치에 대해서 고만하는 사람이라면 들어도 괜찮고 기독교관점에서 어떻게 정치를 바라봐야할지 고민할 수 있는 강의"},{"star":5,"review":"정치에 우리가 관심을 가져야 하는 이유를 깨닫게 해주는 수업이라 생각함 이수업을 들으며 정치에 대해 많은 생각을 하고 관심을 가지게 되었음 그리고 교수님께서 소통을 중요하게 생각하시는데 그것때문에 많이 질문하고 평소에 정치에 대한 궁금증이나 고민들을 해결할 수 있었음 개인적으로 아응입같이 한동대 학생이라면 꼭들어야하는 수업으로 만들면 좋겠다라는 생각이 듬 물론 빡센 부분도 있음 매주 주어지는 감상문과 질문을 작성할때 뇌를 짜내는 내자신을 볼수 있었고 조별과제도 주제선정부터 너무 힘들었음 하지만 그만한 가치가 있었음"},{"star":3,"review":"정치학개론 (ㅁㅁㅎ) 교수님 강의를 들으려고 생각중이시라면 단단히 마음 먹고 강의 수강 신청 하세요. 매주 올라오는 강의를 듣고 보고서를 써야 하고(이게 엄청 힘듬) 그리고 조로 보고서 쓰는 건 괜찮은데 진짜 보고서 쓰는게 진짜 힘듬.. 전체적으로 정치를 배우고, 국제를 가려면 들어보고 정하는 것도 괜찮을 듯"},{"star":4,"review":"온라인 강의를 듣고 이에 대한 보고서를 매주 써야 합니다. 그만큼 과제가 많고 보고서에 질문도 하나 이상으로 생각해야 해서 개인적으로 좀 힘들었어요. 시험은 정말 준비한만큼 잘 나오고 모든 과목이 그렇겠지만 본인이 열심히 하면 성적은 잘 나와요. 출석, 과제, 시험 다 챙기셔야 합니다"},{"star":4,"review":"할 과제나 공부가 많지만 그만큼 얻어가는게 많은 수업 그리고 기독교인이라면 꼭 추천한다. 기독교인으로써 어떻게 정치를 바라봐야 하는지 배우고 생각해 볼 수 있었던 수업이었다."},{"star":4,"review":"팀플과제 있고 매주 녹화강의 듣고 보고서 써야 함 금요일마다 실시간 수업인데 미리 내용 잘 파악해놔야 따라가기 편할듯 자기가 열심히 공부할수록 배우는게 많을 거고 매주 소그룹 토론해서 여러 의견 듣고 교수님이 질문에 답해주시는건 좋음 처음엔 너무 녹화강의에만 의존하는것 같고 질문도 별로 못 다뤄서 아쉬웠지만 각자 열심히 하면 될듯 적극적으로 참여하는게 가장 좋음 그리고 정치학이 전반적으로 다루기도 하고 여러 분야에 이용될슈 있듯이 수업도 너무 꼼꼼하게 보다는 전반적으로 이해하고 보는게 좋을듯 교수님은 좋으심 그냥 잘 따라가면 됨"},{"star":5,"review":"개인적으로 할게 굉장히 많았음. 하지만 그만큼 배우는 것도 많았음.. 교수님이 가르치시는 방식이 나는 개인적으로 너무너무 좋았음. 학생들과 소통하실려는 모습이 너무나도 잘 보임.. . 단점은 수업 시간에 학생한테 이것저것 많이 물어보심. 학생들에게 수업시간을 학생들이 복습하는 시간으로 가지길 바라심. (학생은 수업시간 전에 미리 예습하고, 수업시간에 복습한다는 것)"},{"star":4,"review":"할거는 굉장히 많고 팀플도 있었지만 여러 부분에서 정치를 생각해볼 수 있는 강의"},{"star":5,"review":"정치와 세상의 이해를 넓히는데 많은 도움이 된 수업. 정말 학문적으로 바라본다면 100점 점수를 주어도 그 이상의. 가치를 하는 수업이라고 생각합니다. 하지만 매주 강의 보고서, 서평, 팀플, 퀴즈, 시험 등. 할 일이 정말 많아서 힘들었습니다. 그치만 힘든 만큼 얻어가는 것이 많았던 수업이라고 생각합니다. 교수님께서 열정적으로 지도해주시고 이끌어주셨던 것이 인상적이고. 이번 학기 TA분도 일정 맞춰서 공지와 설명 잘 해주셔서 좋았습니다"},{"star":4,"review":"교수님 너무 좋으시나 생각보다 빡센 수업 줌 수업은 물론 매번 수업전 강의와 보고서 작성하고 과제들도 있어서 조금 힘들었던 수업 그러나 수업내용은 세상 정치는 물론 기독교적 관점으로 바라볼 수 있는 좋은 기회였음. 법전공 할 사람에게는 강추"},{"star":3,"review":"매주 강의감상보고서 내야 하고 오프라인(이번학기는 줌 실시간)외에 영상강의 올려주심. 그게 1개일지 2개일지는 교수님 마음이신데 보통 강의당 1시간임. 내가 들었던 수업 중에 제일 빡셌음. 국제 올거면 추천, 아니면 굳이 안들어도 될 것 같음.. 명강의라고 추천해서 들었고 과제 때문에 힘들긴 했지만 교수님께서 열정 넘치시고 잘 가르치시고 하나라도 더 알려주시려고 해서 좋았던 수업. 하라는 것 성실하게 하면 됨(그게 많아서 문제이긴 함). 정치에 대해 많이 알차게 배웠음."},{"star":3,"review":"기계공학 전공이지만, 정말 유익했던 수업. 정치라는 것에 대해서 새롭게 알아갈 수 있어서 정말 좋았다. 하지만, 배경지식이 없어서 그런지 몰라도 공부를 하는데 어려운 부분이 있었다. 하지만, 교수님이 정말 열정 넘치시고, 내가 살아가는 세상에 대해 이해할 수 있다는게 정말 메리트로 작용햤던 것 같다. 부족한 철학개론하고 같이 수강하면 어느정도 상호보완이 될 수 있었던 것 같다."},{"star":3,"review":"기독교적 관점의 정치에 대한 원론적인 부분을 배울 수 있다. 교수님은 멋있으시고, 배울점이 많다고 생각한다. 하지만 매주 나오는 강의보고서와 팀플은 굳이 필요한지 배울점이 있는지는 의문이다. 연배가 있으신 교수님이다 보니 예의관련 주의하면 좋다. 강의 내용과 시험이 잘 연결되는지 모르겠다.. 국제 올거면 추천, 아니면 굳이?"}]}]},{"topCategory":"전공기초","subCategory":"전공기초","lectureCode":"ISE10052","lectureName":"국제관계학입문","sectionList":[{"sectionCode":"2286561","professor":"정모니카","score":"5","homework":"없음","teamProject":"보통","grade":"학점느님","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"밑에 분들이 말씀하신것 처럼 넘 좋은 수업이었어요! 국제관계에 관심 있으시다면 꼭 추천해 드리고 싶어요 :)"},{"star":5,"review":"개인적으로 국제관계학이 어떤것인지에 대해서 알아갈 수 있었던 좋은 수업이었습니다!. 무엇보다 교수님이 학생들 하나하나 엄청 사랑하신다는 것을 느낄 수 있었어요. 첫학기 한동에서 들었던 가장 한동스러웠던 수업이라고 생각합니다.. 매 수업마다 디스커션을 주시는데 거기에 대해서 조모임이 있고 발표가 있어요!. 영어 발표를 해야하긴 하는데 저는 영어가 어려워서 한국어로 했습니다.. 거기에 대해선 뭐라 안하셨어요. 출석은 매번 직접 교수님께서 부르세요.. 시험은 객관식+서술형인데, 객관식 몇 문제에 서술형 하나였던걸로 기억합니다.. 국제관계학이 어려운 내용이라 푸는게 쉽지는 않았는데 교수님께서 성적을 자비롭게 주셨어요^0^. 시험전에 티에이님이 세션해주시는 것도 도움이 많이 됐습니다. 영어로 된 내용이라 이해가 안됐던. 것들을 한국어로 쉽게 풀어서 설명해주셔서 좋았어요.. 학점을 막 깐깐하게 주지는 않으시는듯..?. 저와 같은 새내기 동기들에게 추천하고 싶은 수업이에요 ㅎㅎ. 교수님이 정말 사랑이 넘치십니다..!!"},{"star":5,"review":"새내기들이 많이 들어서 그런지 교수님께서 전체적인 수업을 부담 없이 진행해주셨습니다. 영어로 수업하시지만 종종 한국어도 섞어쓰셔서 체감하는 수업은 80%영어였습니다. 수업내용과 관련된 조활동 후 학생 발표가 매 시간마다 있는데, 이때 영어로 발표하기 힘든 일부 학생들은 한국어도 허용해 주셨고, 서툰 영어로 발표해도 내용에 주목하셔서 언어적 부담은 없었습니다. 팀 프레젠테이션이 1회 있고 시험은 중간 기말 한 번씩 있는데, 팀 발표에서는 ppt의 가독성, 내용의 구성, 그리고 질문과 질의를 신경쓰시면서 교수님께서 다른 팀들 발표 후 조언해주시는 내용들을 참고하면 됩니다. 시험은 평소에 수업 성실히 듣고 참여하면서 시험기간 때 교수님 ppt위주로 빡세게 공부하면 됩니다.. +시험 전 TA님께서 진행해주시는 TA세션도 공부할 때 도움이 많이 되었습니다! 중요한 부분만 짚어주시는데 이해도 잘 됩니다.. . 사족이지만 조금 더 적어보자면, 교수님께서 학생들을 사랑하시는 게 항상 느껴집니다. 학생들을 계속 격려해 주시고 발표에 참여할 수 있게 하셔서 수업 분위기도 화목했고 공부할 때 더 동기부여되었던 것 같습니다. 열심히 했더니 좋은 성적 주셨습니다. 전공기초로 듣기에 정말 좋은 강의입니다."}]},{"sectionCode":"2215637","professor":"박원곤","score":"4.88","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"보고 싶습니다 교수님. 수업 중간중간 묻어나오던 교수님의 통찰이. 전공 공부하다보면 문득 생각날 때가 있어요"},{"star":5,"review":"수업은 영어로 진행되었는데. 교수님 말이 빠른 편도 아니셨고, 단어도 쉬운 단어 위주로 설명해주셔서 알아듣는 데에 큰 어려움은 없었습니다.. 수업명 그대로 국제관계를 이해하기 위하여 필요한 기초지식을. 배울 수 있는 수업입니다."},{"star":5,"review":"워낙 외부에도 많이 알려져 있을만큼 대단하신 교수님이라서 수업을 통해서 많이 배울 수 있었다"},{"star":5,"review":"정말 명강의인데 나름 ㅠㅠ 정말 학생들 많이 생각하시고....이제 떠나십니다 ㅠㅠ"},{"star":5,"review":"학생들이 이해를 했는지 계속 확인하시는 점이 감사했습니다. 암기공부를 한다기 보다 세계의 흐름을 이해한다고 생각하고 공부하면 흥미롭게 공부할 수 있을 것 같아요. 무엇보다 교수님 목소리가 좋으셔서 더 재밌었던 것 같습니다ㅎㅎ 시험 전 ta님이 ta세션으로 흐름을 한 번 훑어주시는데 큰틀에서 정리하는데 도움이 됩니다. 놓치지 마세요!"},{"star":5,"review":"솔직히 이번 학기 들었던 과목 중 가장 재미있었던 수업! 팀플은 사바사겠지만 난 개인적으로 좋은 분들이랑 해서 부담 없었음. 영어가 어려우면 사알짝 버거울 수도 있겠지만 난 박교수님 수업이랑 잘 맞고 영어도 ㄱㅊ아서 그런지 괜찮았음! 학점도 후하게 주시는 것 같음. 무엇보다 어떤 질문이라도 마음껏 할 수 있는 분위기를 만들어주셔서 인격적으로 배울점이 많은 교수님임을 느낌! 박교수님 최고 !"},{"star":4,"review":"영어수업이어서 걱정많이 했었다. 아니나 다를까, 영어를 잘 못하는 편이라 몇몇부분을 알아듣지 못했지만, 그래도 교수님이 1학년들을 기준으로 하는 수업이니까 더 쉽게 더 자세히 알려주시려고 노력하셨다. 내가 공부를 제대로 안한 탓이라 성적은 모르겠지만 열심히하면 잘 나올거라 생각한다.."},{"star":5,"review":"솔직히 박원곤 교수님이라 버틴수업!. 영어도 확실히 란팅가교수님 보다는 알아듣기 쉬워서 꽤 좋았음. 공부할때는 ppt번역해서 그냥 공부하고 팀플만 평타이상치면 성적 꽤 좋을듯??"}]},{"sectionCode":"1974368","professor":"김준형","score":"4.67","homework":"없음","teamProject":"없음","grade":"매우 깐깐함","exam":"두 번","reviewList":[{"star":4,"review":"일단,확실히 이미 정치계에서 유명하신 분이니 공부보다는 정치계의 현실에 대해서 알고 싶다면 들어보는 것울 추천함.그런데 일단 교수님이 워낙 똑똑하시다보니 설명은 ta가 더 잘한다는 느낌을 받음. 교수님이 차라리 영어로만 하시거나 한국어로 하시거나 하면 더 괜찮을 텐데 섞어서 하셔서 나는 헷갈렸음. 시험은 쉬운 편은 아니나 공부한 만큼 나오나 절대평가라는 걸 따졌을 땐 결코 꿀과목운 아님."},{"star":4,"review":"예습 복습, 그리고 self study(추가조사)를 해야만 하는 수업.. 또한! 운좋게 수강신청에 성공했다면 ‘재이수하면 되지’라는. 안일한 생각은 버려야 함.. 교수님께서 가르쳐주시는 방대한 지식을 듣고 있자면,. 내가 얼마나 부족한지, 얼마나 현실에 안주하면서 살고 있는지 느낀다.. 열과 성을 다해 공부해야만, 놓치지 않아야만 하는 수업이다.. 그래야 학기말까지 뿌듯한 마음으로 이수한다.. 학기 말로 갈수록 다수는 공부를 미루고 미루다가, 결국 포기한다.. 다만, 1학년 새내기끼리 뭉쳐 듣는 경우가 많아 수업 전엔 소란스러움... 국관학입문은 아이셔 같은 자극제다."},{"star":5,"review":"교수님께서 스터디를 하라고 말씀하셨는데, 왜 필요한 지 한 학기동안 절실히 느끼게 되었음.. 혼강은 좀 많이 힘들다. 실라버스와는 다르게 과제, 조별활동 없음! 퀴즈 두 번과 중간, 기말이 있다. 공부할 양이 방대함.. 티에이 세션을 빠지지 않고 꼭꼭 가길 바람 ㅠㅠ. 교수님이 말씀하실 때 잠깐이라도 어리바리 타면 매우 따라가기 힘들다.. 수업은 최대로 집중해서 듣기!. \u0027국제\u0027 관계학인 만큼 영어 단어 매우 많고, 줄임말도 많음. 강의 초반에 잘 익혀두어야 함. 시험기간에 몰아서 공부하려면 큰코 다침 ㅠㅜ. 국관학만큼 예습•복습 철저히 해야하는 수업 또 없을 것임. 하지만 배우는 것이 많아서 매우 만족했던 수업"},{"star":5,"review":"강의계획서랑 달라요 조별모임 과제 이런거 없음. 실라버스엔 그냥 써놓은거라고 OT때 말씀하셨습니당. 그래서 마음껏 갠플할 수 있는 강의지만 교수님 말처럼 스터디 만들어서 같이 공부하는 게 좋은 것 같아요. 같이 모여서 원리 해석도 하고 적용도 하다보면 그냥 외우는 걸 넘어서 나만의 의견이 생기더라구요. 이번 학기 가장 즐겁게 들은 수업이었습니다. 종강때 정말 아쉬워서 눈물 났으나 백지도 시험때문에 다시 들어갔습니다. 공부량은.. 내가 찾아서 하는 만큼이기 때문에 사실상 많은 것 같아요. 학기별로 다르지만 백지도 시험이 있다면 수업 내용 정리와 함께 세계 지도 외우고 뉴스, 교수님 방송도 챙겨봐야 하기 때문에.. (최근 시사문제가 나옴.) 국제 겉핥기로 아주 빠르게 배우므로 혀가 많이 아플겁니다 근데 굉장히 재밌어요 :)"},{"star":5,"review":"한동 3대(5대?) 명강의라고 생각함. . 개인적으로는 지금까지 들었던 최고의 수업이자, 국제지역학 전공을 결정하게 된 결정적인 수업. . 수업의 커버 범위가 굉장히 많기 때문에 before \u0026 after study는 필수이며, 국제관계학의 이론과 역사 전반에 대해 다룬다. 수업은 PPT나 책을 혼용하신다.(책은 거의 참고서이며 시험공부할 때만 쓰는듯함). 따로 과제나 발표 및 조모임은 없음 다만 수업 내용이 워낙 어렵고 방대하기 때문에 교수님께서는 마음맞는 사람들끼리 모여서 스터디하기를 권장(말 그대로 권장이지 필수는 아님). . 퀴즈 2번 시험 2번인데 대부분 객관식이며 주관식이라해도 단답형이거나 한줄짜리 주관식이다.. 객관식은 쉬운거 아니야?라는 망상을 한 번에 깨주는 수업이며 4지선다이지만 4개 중에 1개의 답도 제끼지 못하고 고민하게 만드는 시험이다. 나쁘게 말하면 말장난 및 트릭으로 학생들을 낚는(?) 패턴의 문제가 나오며, 시험공부할 때 깊게 파고드는 공부가 필요하다. 책도 꼼꼼히 읽어야 하고. . 성적은 기본적으로 절대평가인데, 시험이 어렵다보니 90점이 넘어 A 챙겨가는 사람이 드물다. 물론 전체적인 성적이 낮으면 상대평가를 일부 가미한 절평으로 바뀌긴 하지만, 그럼에도 성적 챙기긴 어렵긴 하다.. . 그렇지만 꼭 들어야 하는 명강의라고 생각한다."},{"star":5,"review":"일단 새내기가 많은 수업이라 뭔가 고등학교 수업 듣는 기분. 요즘은 치고올라오는 좋은 수업들이 많아져서. 더이상은 한동 명강의 탑3까지는 아니지 않나 싶음. . 교수님은 따로 스터디 모임도 갖기를 장려하시는데. 친하거나 뜻 맞는 사람들끼리 스터디 하는게 좋은거같음. . 교재는 수업전에 미리 읽어가는게 좋음. 수업만 들어서는 전개가 빨라 무슨 말씀하시는지 바로 이해가 안갈 수 있음. . 시험은 객관식이라 우습게 봤는데, 어렵게 꼬아서 내는 객관식이라 한참을 생각하고 손대야 풀수있음. 책을 열심히 디테일하게 읽으면 함정을 피해갈 수 있음"}]},{"sectionCode":"2049097","professor":"Nicholas Scott Lantinga","score":"4.33","homework":"많음","teamProject":"없음","grade":"매우 깐깐함","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"교수님께서 잘 가르쳐 주십니다. 유익하고 좋은 수업이었습니다."},{"star":4,"review":"교수님께서 쉽게 설명 해주시려고 노력하시는데 영어가 정말 편한 사람이 아니라면 따라가기 힘든 수업이었습니다 읽어야할 분량도 많고 매일 관련된 내용으로 퀴즈도 쳤습니다! 그리고 기독교분들이라면 상관 없겠지만 기독교 색체가 강하신 분인건 아셔야 합니다"},{"star":4,"review":"일단 영어가 한국말처럼 편하시다면 강추합니다. 배우는 것도 많고 얻어가는게 많은 수업입니다. 하지만 매 수업마다 20페이지정도 교과서를 읽어와야 하는데 저는 영어가 약해서 많은 시간과 에너지를 들였습니다. 또한 교수님께서 피피티를 안쓰셔서 영어가 편하지 않으면 수업내용을 이해하기가 벅찹니다."}]},{"sectionCode":"1974369","professor":"신부남","score":"3.71","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":3,"review":"피피티가 어렵고 내용 자체도 약간 어려운 부분이 많지만 교수님께서 내주시는 출석과제 꼬박꼬박하고 그 위주로 공부하면 점수 잘 나올거예요 바싹암기 ! 가 중요한듯 합니다 ,, 그리고 전체적인 내용과 그에 대한 본인의 생각도 굉장히 중요시하시는 것 같아요"},{"star":1,"review":"난 이 수업이 왜 4점인지 잘 모르겠음. 국제에 관심있어서 들었다가 드랍기간 놓치자마자 바로 이 과목을 들은 것을 후회함. 국제에 관련된 내용을 이렇게 지루하게 설명하실 수 있나 싶음. 나랑 적성이 안맞아서 그런지 모르겠지만 피피티의 모든 부분까지 다 외우야 해서 너무 힘들었음. 진짜 모든 것을 달달달 외울 수 있다면 듣기를 추천.. +) 과제는 진짜 부담안됨 개인적으로 발전이 있는 수업을 좋아하는데 과제를 통해 성장하는 것은 없었음"},{"star":5,"review":"교수님 완전 좋으심 외울거 외우고 수업에 열심히 참여하면 A+보장"},{"star":4,"review":"각 주마다 주제를 정해서 학생들이 팀플로 발표하고 교수님이 강의하셨음.. 내용은 어렵지 않은데 양이 좀 있고, 대학에서도 외워야 시험 볼 수 있다는 걸 깨우쳐주는 수업이랄까?. 어렵지 않고 좋았음."},{"star":4,"review":"피읽남ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 찰떡이다. 그래도 성의있게 수업하시려는 것 같다. 그러나 나는 이 수업을 통해 국제관계가 나와는 맞지 않다는 사실을 알았고, 그것만으로도 충분한 수업이다. 시험은 피피티만 공부 열심히 하면 그렇게 어렵지 않고 매주 과제도 진짜 10분도 안 돼서 끝낼 수 있으니 국제 관계나 국제 기구 등에 관심있으면 들어도 좋은 수업이다."},{"star":3,"review":"피읽남이라는 말 찰떡인 교수님.. 매주 피피티를 읽으시는데 영어 비율이 많고 내용도 꽤 있는 편. 목소리도 나긋나긋하셔서 연강일 때 자장가인 줄 알았다. 근데 내용 자체가 국제의 기본이 되어서 전공에 대한 생각을 할 수 있었던 수업. 매주 수업 출석 과제 하나씩 제출하고 팀발표1개, 중간 기말로 진행되었던 수업! 국제관계 생각하는 새내기한테 추천. 근데 생각보다 점수가 낮게 나온 건 의문. 다시 하라고 하면 잘 할 자신은 없지만 내 선택은 아닌듯."},{"star":5,"review":"온라인 수업으로 피피티보고 공부하거나 온라인 강의로 진행했습니다. 수업 내용 자체는 어려움이 없어서 혼자 공부하는데 큰 지장은 없을 것 같습니다."},{"star":4,"review":"단답형 문제로 피피티위주로 시험에 나와서 공부하기 수월함.. 질문포인트따로받을수있어서 엑스트라챙기기쉽고. 출석과제 진짜간단하고 핵심만 짚음"},{"star":5,"review":"고등학교 때 배웠던 내용의 대부분이라서 너무 아쉬웠음. 피읽남의 정석이셨음. 하지만 인간적이고 친절한 설명을 해주셔서 좋았음. 하지만 목소리 너무 느리셔서 첫 강의부터 2.0으로 들었기 때문에 교수님의 목소리를 아직도 모름. 성적이 너무 잘 나와서 만족스러웠음."},{"star":3,"review":"관심있어서 좋긴 했는데 오프라인이었으면 더 좋지 않았을까 하는 아쉬움이 남지만 뭐 어쩔 수 없음 교수님 목소리 정말 느리심 본인은 매 강의를 1.8배속으로 들었음 난 시험 잘 봤다고 생각했는데 예상보다 성적이 너무 낮게 나와서 당황함 아직도 왜인지는 모르겠음 힝"},{"star":3,"review":"온라인 첫4주는 피피티만 주고 강의는 따로 안올렸었음. 그후 온라인 확정나고 강의 올려주셨고 그 주차에 대해 질문 올리시면.그게 출결로 들어감.. 절평이여서 시험 한번 망하면 성적이 많이 낮게나올 수있으니 쭉 잘해야함"},{"star":4,"review":"2019-1학기 당시에는 팀 프로젝트 1회(교수님께서 발표 가이드라인을 제공해주심)와 중간, 기말로 구성됨. 교수님께서는 국제 정치 이론 위주로 설명을 해주셨으며 외교 현장에서 겪은 이야기들이 굉장히 흥미로웠음. 단, 시험 유형 중 서술형과 단답형은 개념을 정확히 작성해야 좋은 점수를 얻을 수 있음!"},{"star":3,"review":"먼저 온라인 수업이어서 그런지 처음 한달 동안은 수업이 아닌 피피티로 대체 됨.. 분명 영어수업이 아님에도 피피티의 대부분이 영어여서 살짝 당황함.. 그래도 어려운 영어수준이 아니었기에 인터넷의 도움으로 잘 이해할 수 있었음.. 교수님은 이론수업을 중시하는 것 처럼 보임. 피피티의 내용을 읽어주시며 부연설명하는 것 까지의 정도가 수업이었으며, 스스로 공부해야 하는 수업임."},{"star":5,"review":"(온라인). 원래는 팀발표가 있었지만 온라인 수업으로 인해 팀 보고서로 대체 되었고 시험도 암기만 잘 하면 되었어서 크게 어렵지 않았습니다"}]}]},{"topCategory":"전공기초","subCategory":"전공기초","lectureCode":"LAW10004","lectureName":"법학입문","sectionList":[{"sectionCode":"1974419","professor":"송인호","score":"4.39","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"매주 과제가 나와서 좀 바쁘긴하지만 그렇게 어려운것도 아니고 집중하면 금방끝남 과제 제출만 열심히 하고 중간 기말 레포트만 시키는대로 착실히 하면 충분히 좋은 점수 받는 수업"},{"star":4,"review":"성적은 나쁘지 않게 줌 하지만 에이 이상 맞고싶은 분은 발표랑 토론은 꼭 참여해야 받을 수 있음 그래서 소극적인 사람은 어려운 수업임. 과제도 매주 하나는 있음"},{"star":5,"review":"판례를 읽고 감상문 쓰는 건 어렵지만 익숙해지면 괜찮고. 중간 기말 모두 보고서 제출로 대신했음.. 당연한 것에 의문을 가지고 생각을 다방면에서 하도록 이끌어주시는 것 같았다."},{"star":4,"review":"토론식으로 수업이 진행되며 발표를 많이 하면 좋은 점수를 받는 것 같다. 시험은 중간, 기말로 진행되었는데 두번 다 레포트 제출로 대체 되었다. 거의 매주 토론문 제출이 있긴 하지만 익숙해지면 금방 쓴다. 법에 대해서 관심이 있거나 통일에 관심이 있다면 들어봐도 괜찮을 것 같다."},{"star":4,"review":"수업 자체는 좋다 하지만 토론에 약하면 어려움 강제로 시키거나 하는건 없지만 매번 자발적으로 나서야 한다는 부담감이 있다"},{"star":3,"review":"발표, 본인의 입장을 논리정연하게 표현하는 것이 중점적인 수업. 교수님도 토론을 중요하게 생각하신다"},{"star":4,"review":"가끔 자신의 주관적 입장을 답으로 정하고 토론할 때를 제외하고는 최고의 수업."},{"star":5,"review":"정말 교수님 너무 좋으세요! 발표를 굉장히 중요시하시는 것 같고 학생들을 배려해주시고, 시험에 대한 부담도 줄여주시고자 레포트로 중간 기말 모두 대체하셨습니다! 발표 진짜 중요하고 토론문도 꼬박꼬박 잘 내면 에이쁠 쉽게 받는 것 같아요!"},{"star":5,"review":"학기 초반에는 토론 주제들을 제시하시면서 이에 대한 학생들의 의견을 자주 물어보세요! 솔직히 발표만 잘해도 학점 잘받아요"},{"star":4,"review":"기초지식을 많이 배울 수 잇는 수업. 개인적으로 교수님이 해주시는 예비 법조인의 자세, 전공선택과 같은 새내기를 위한 조언들이 정말 좋았습니다. 과제는 다른 전공기초 수업에 비하면 적은편이지만 시간이 좀 들었습니다. 1학년 부담 덜어 준다고 중간기말 둘 다 레포트로 대체했습니다. 개인적으로 중간 주제가 더 힘들었던,,,,생각보다 발표가 중요한것 같아요! 과제, 레포포트 분량 많이 시간 안에 제출했는데 발표를 한번도 안 했더니 점수가,,,, 재미삼아 듣기에는 교양 치고 난이도가 있다고 생각하기 때문에 법학에 관심있는 분들에게 추천드립니다."},{"star":4,"review":"학생 참여형 토론과 발표가 이루어지며 기초지식을 함께 얻어가는 수업입니다. 예비 법조인의 자세, 준법 시민의 자세를 갖출 수 있다는 점에서 적극 추천드려요."},{"star":5,"review":"보고서로만 다 대체했고 중간기말도 1학년들의 부담을 덜어주기 위해서 레포트로 대체했습니다. 송인호 교수님께서 가르쳐주신 것들을 다 소화하지 못한 아쉬움이 남지만 인생 선배님으로서 해주신 조언들은 계속 남을 것 같아요. 법에 관심이 없더라도 사회쪽으로 상식을 배우고 싶다 하시면 들어보시는거 추천해요!"},{"star":3,"review":"발표 잘 하고 보고서도 안 잊고 낸다면 점수 잘 주십니다! 중요한 건 뭐라도 얻어 가야한다는 생각?"},{"star":5,"review":"발표 한 6번? 그 정도 하고 과제랑 시험 다 제시간 안에 제출하니 A+받음. 과제 양이 많고 준비도 오래해야하지만, 법학을 좋아하고 통일에도 관심이 있다면 정말 좋은 수업. 교수님 설명 많이 해주시고 질문도 잘 받아주심. 토론 많은데 발표 꼭 시도해보시기를. 한번 해보면 그리 안 어려워요."},{"star":4,"review":"(이 수업을 들은 지 꽤 되었다는 점). 교수님께서 \u0027발표\u0027를 굉장히 중요하게 생각하시고, 좋아하시는 것 같다는 느낌을 받았어요. 저는 이런 수업 스타일과 완전 반대라서 조금 힘들었던 기억이 있네요. 자신의 의견을 논리적으로 정리해서 남들 앞에서 자신있게 이야기할 수 있는 분이라면 즐거운 시간이 되실 거고, 그렇지 않다면 저처럼 조금 힘드실 수도 있어요. 그래도 이 수업을 통해서 법과 관련된 지식 뿐만 아니라 그리스도인으로서 갖추어야 할 소양 등을 함께 접할 수 있어서 좋았어요. 과제, 팀플, 시험 등 끝까지 놓치지 않고 계속 따라가기만 한다면 성적도 아마 잘 받으실 수 있을 거에요."},{"star":5,"review":"교수님진짜 너무 좋으심ㅠ 법의 기초를 다질 수 있고 자신의 삶을 살아 갈때도 어떻게 살아가는 지 방향성도 제시해 주심. 정말 1학기때 이 수업만 기다렸던거 같움"},{"star":5,"review":"교수님은 진심,,,너무 좋으심 진짜. 법에 대해서도 엄청 쉽게 설명해주실 뿐더러 일상의 예시, 법률가가 가져야하는 삶의 태도와 사고방식, 상식으로 알고있어야 하는 법의 내용을 일목요연하게 찝어주셔서 강의 보다는 인생선배의 조언을 듣는 느낌이었음. 시험 분량이 많기는 하지만 문제가 아주 직관적이고 기본개념을 알면 다 맞출 수 있기 때문에 부담스러운 정도는 아님."},{"star":5,"review":"교수님도 정말 좋으시고 법 뿐만 아니라 학교 생활 전반적인 부분에 대한 말씀들을 많이 해주신다. 중요한 것도 잘 찝어주신다."},{"star":3,"review":"강의는 재밌고 좋았다, 다만 자기가 노력을 하지 않고 꼼수부리면 그대로 나옴 열심히만 한다면 언제든 좋은 성적 가능. 셤 범위도 찝어주시고 좋으"},{"star":5,"review":"교수님은 정말 좋으신 분이다. 오프라인에서 강의를 듣지 못했다는 것이 정말 아쉽다... 법학에 대한 지식뿐만 아니라 공부하면서 어떤 마음가짐을 가져야 할지 등등 다양한 인생조언(?)을 해주시는데, 정말 우리에게 도움이 되는 것만 말씀해주신다. 시험은 교수님께서 올리신 글 읽고 소감문 쓰는거랑 짧은 시간동안 단답형으로 문제 많이 낸 형태로 진행되었다."},{"star":5,"review":"토론 많이 하고 재밌어요! 수업 때 전공에 있어 가져야 할 태도, 인생에 도움이 되는 이야기 등 좋은 말씀 많이 해주시고 법학을 어떻게 공부해야하는지에 대해 배울 수 있었습니다."},{"star":5,"review":"일단 대면강의로 교수님 수업을 들을수없었던게 가장 아쉬웠어요 ㅠㅠ 매 시간마다 해주시는 말씀은 공부뿐만 아니라 삶에도 정말 도움이 많이 되었고, 수업에서 관련 판례도 많이 언급해주셔서 재밌게 들었어요 ! 2-3명씩 그룹 짜여져서 토론도 많이 했던 것 같아요 !"},{"star":5,"review":"이번 학기 최고의 수업이었습니다. 온라인 강의였음에도 교수님이 좋으신 분이라는 게 정말 많이 느껴졌어요. 책으로 진도 나가실 땐 빨리빨리 핵심만 짚고 넘어가시는데, 그것만 안 놓치면 공부하기 힘들지는 않아요, 다만 양이 좀 많아서 미리 공부해두는 게 좋아요. 교수님께서 해주시는 말씀들을 들으면서 새내기로서 앞으로의 대학 생활을 어떻게 해야 할지 조금이나마 감을 잡고 제 모습을 돌아볼 수 있었습니다. 원래 법 전공할 생각이 없었는데 이 수업 듣고 나니 법을 더 공부해 보고 싶다는 생각이 드네요ㅎㅎ"},{"star":5,"review":"(온라인 강의). 공부 열심히 하면 진짜 A+가능한 수업. 벼락치기는 좀 힘듭니다. 하지만 교수님 넘 좋으시고. 너무 재밌고 너무 유익하고. 너무 행복한 수업이었답니당"},{"star":5,"review":"송인호 교수님 정말 최고입니다...법을 배우고 싶어서 법학입문을 수강했는데 법적 지식 뿐만 아니라 대학생활에 있어서, 앞으로 인생에 있어서 정말 필요하고 유익한 말씀을 많이 해주셨어요!! 다음 수업이 기다려질 만큼 교수님의 말씀 하나하나가 정말 큰 울림으로 다가옵니다ㅠㅠ 송인호 교수님에게서 삶을 배우고, 성경적 가치관과 올바른 신앙 안에서 성장할 수 있는 밑받침과 원동력을 얻어갈 수 있었어요!~! 법이라는 학문이 워낙 방대하다보니 공부를 하는데 있어서 어려움도 있었지만 법이 정말 궁금하고, 배워보고 싶으신 분들께 정말 추천합니다👍"},{"star":4,"review":"중간고사는 없지만 레포트로 대신한다.. 그리고 매시간마다 토론 주제가 있는데, 해당하는 조는 토론을 미리 하여 발표를 준비하고 즉석에서 받는 질문들에 대답을 하여야한다.. 본인이 발표가 끝났어도 다른 시간, 다른 친구들이 발표할때 질문을 하여야한다.. 필수는 아니지만, 질문을 하면 체크가 되기 때문이다.. 확실하지는 않지만 이 체크가 참여도에 반영되어 나중에 성적에 영향을 주는 것으로 보인다.. . 한마디로 정리해보면 다음과 같다.. 시험은 빈칸식으로 핵심 단어를 물어보며, 적극적으로 참여하는 학생이 성적이 잘 나오는 수업."},{"star":3,"review":"중간고사를 안보지만 대신 리포터 과제와 수업시간에 쓰는게 있는데 시간이 좀 걸리고 1번 발표하는 팀플있다. 기말은 한학기 배운 범위 다고 빈칸형식으로 나와서 당황했었다. 하지만 교수님이 매우 좋으시고 매주하는 토론 주제에 대해서 말씀하시는거 듣다보면 세상에 대한 시각이 넓고 깊어지는 듯 하다."},{"star":4,"review":"수업만 잘 들으면 시험은 어렵지 않습니다 그런데 매주 각 조당 한번씩 발표를 해야 하고 발표조가 아니더라도 그 주제에 대해서 짧은 토론을 해야하기때문에 수업 시간 전에 생각하고 오셔야 합니다 그리고 참여 점수가 있어서 발표 듣고 거기에 대해서 질문하거나 가끔 교수님이 질문 던지실 때 대답해야해요 출석부에 표시 다 하십니다 그런거 싫어하시는 분들은 좀 그럴수도 있어요 하지만 수업 내용은 법학 입문이라는 과목명에 맞다고 생각해요 한국법 전공 생각하시는 분들은 들어보시는거 추천드립니다"}]},{"sectionCode":"2049132","professor":"조혜신","score":"3.69","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":2,"review":"드랍 못해서 정말 너무 짜증나고 괴롭고 힘들었던 수업이다. 법학입문인지 사회학 혹은 정치학입문인지 구분이 안갈정도로 한학기 내내 본인 정치 성향만 드러내신다. 너무 한쪽에 치우쳐진걸 티내고 학생들에게 주입시키려는 생각이 들어서 듣는 내내 정말 치가 떨렸던 수업... 교수님 좋으시단 말이 많던데 적어도 수업 듣는 입장에서는 전혀 아니었다. 반대면 모를까. 다른 교수님 법학입문을 듣는걸 추천한다. 진짜 2학기 내내 스트레스만 주고 얻게 해주는건 없었던 뭐 같은 수업!!"},{"star":5,"review":"법 자체보다는 특정한 주제에 대해 탐구하고 그 주제와 관련된 법을 살펴보는 방식이라 개인적으로는 아쉬웠지만, 평소 생각해보지 못했던 주제들에 대해 생각해볼 수 있었고 사회 이슈에 대해 조금 더 알게 해 준 수업이었다"},{"star":5,"review":"이제는 꼭 들어야 하는 수업이 아니긴 하지만, 법 전공을 하고자 하는 분들이라면 충분히 만족할만한 수업이라고 생각해요! 수업 잘 듣고 들은 내용 바탕으로 에세이를 잘 적으시면 B+ 나온 저보다 성적 잘 나오실 거에요!"},{"star":4,"review":"법학적 기본 개념이나 지식을 많이 얻게되는 수업이라기보다는, 밑 학우님이 하신 말처럼 시사적인 접근법을 배우게되는 수업이라고 할 수 있겠습니다. 교수님 수업 준비 잘해주시고, 많이 신경써주시고, 한쪽에 치우치지 않은 정의롭고 공정한 수업을 해주시는 것이 느껴졌습니다 그저 갓혜신..."},{"star":5,"review":"한 학기 동안 노동,기본소득,재난 등 7가지 주제에 대해 발제 강의, 이론 강의를 들었고 매 주제 마다 reflection보고서와 essay를 썼습니다. 그리고 중간고사 없이 기말 고사만 한번 있었습니다. 법을 배우기 전에 법이 다루고 있는 다양한 주제에 대해 알 수있었고 왜 법이 필요한지도 생각해 볼 수있는 좋은 수업이었습니다."},{"star":3,"review":"송인호 교수님 법학입문 수업도 들었던 사람으로써 뭔가 법학입문 이라기보다는 법적 관점으로 바라보는 시사 토론/글쓰기 같은 느낌. 근데 내용은 생각보다 많이 깊고 글쓰기가 못하는 사람에게는 어려운 수업임. 생각을 게을리하면 좋은 성적 못 받음. 그치만 교수님 실력은 두말할 것 없이 뛰어나시고 수업 내용 설명도 아해하기 쉽게 잘 해주심. 사고력, 글쓰기 능력에 있어서 개인의 역량이 많이 요구되는 수업인것 같다."},{"star":5,"review":"내가 한동에서 가장 좋아하는 교수님 중 한 명! 조혜신 교수님 좋아요!!"},{"star":3,"review":"솔직히 교수님과 잘 안맞는 부분이 많았다.. 특히 여성학부분.... 법에 배운다기보다는 법의 역사 배우는 느낌이다.. 생각했던 것과 달라서 후에 후회 많았다"},{"star":3,"review":"법의 기본부터 가르치시지 않고 카테고리를 시장, 국가, 민법 이런 식으로 나누어서 생각보다 깊게 들어가서 가르치신다 . 예를 들어 중세유럽에서는 시장이 어떠했는 지를 살펴본다. 시험은 완전 서술형이며 과제는 판례 레포트 쓰기 또는 조 발표였는 데 교수님께서 학기 초에 선택할 수 있도록 하신다."},{"star":3,"review":"시험은 글쓰는건데 손이 아프지만 공부하면 잘 쓸수있음. 법학입문인데 법직접적인 내용은 별로 없음. 동아리나 학회 특강이나 발표를을강의시간 통으로 시키는 경우가 몇번있었음 이건 좀 별로. 선배들이 새내기 학살하는 정도는 아닌것같음"},{"star":2,"review":"분명 과목 이름은 법학 입문인데, 전공생들이 상당수 들어서 오히려 새내기들이 썰리는 수업. 열심히 한다면 그에 걸맞는 결과를 받겠지만, 전공생과 새내기 사이의 장벽이 상당히 높다는 걸 감안하고 듣는것을 강추. 법과 법 관련 이슈에 대해 관심이 많은 학생들에게 추천하는 수업이다. 과제는 에세이 1편인데, 조별 발표를 하면 에세이를 안쓸수 있다. 주제는 교수님이 직접 몇가지 주제를 제시해주시는데 그중에서 선택할 수 있다."},{"star":5,"review":"새내기이고 이번에 고학번이 많이 들어서 양학 당할 각오를 하고 들었지만 생각한 것보다 교수님이 점수를 많이 주심 열심히 하면 잘 나오는 과목인듯 !"},{"star":3,"review":"중간고사는 완전 서술형인데 두세문장 되는게 한 문제고 그에 대한 답안을 최소 한 장 꽉꽉 채워 적어야 함 그런 문제가 3문제 나옴 기말고사는 객관식도 섞여있음 과제는 큼직한 것 하나가 있는데 발표를 하거나 에세이를 쓰거나 둘 중 하나만 선택해서 하면 됨 주변에 발표를 선택한 친구들이 많이 힘들어하는 걸 보았음 난 에세이 추천 그리고 교수님이 법학부 동아리 선배특강을 많이 시켜서 한 학기에 한 4번 정도는 수업 안하고 특강들었음 사실 이 부분 불만임"}]}]},{"topCategory":"전공기초","subCategory":"전공기초","lectureCode":"MEC10001","lectureName":"경제학 입문","sectionList":[{"sectionCode":"1974290","professor":"안진원","score":"4.39","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"세 번","reviewList":[{"star":5,"review":"교수님 친절하시고 시험이 주말이나 수요일날 보는게 흠이라면 흠이지만 그거 외에는 배우는 것이 정말 많은 수업"},{"star":5,"review":"진짜 점수도 잘 주시고 너무 좋았습니다 !! 과제도 한 번 이었어요"},{"star":5,"review":"안진원 교수님의 강의를 듣고 경제학의 매력에 빠져서 전과를 했어요!!"},{"star":5,"review":"시험이나 퀴즈 난이도가 낮아서 변별력이 떨어집니다 내용이 크게 어렵지도 않고 팀플이나 발표도 없기 때문에 매우 무난한 수업"},{"star":5,"review":"팀플x 교수님 너무 좋으셨다 과제도 2번? 뿐이었던 것 같음"},{"star":3,"review":"안진원교수님이 진짜 멋있는분! 경제학뿐만 아니라 다양한 가치들을 배우고 싶으면, 동기부여를 받고 싶ㅕㄴ 들어볼만함. 그리고 시험도 쉬워서 경제학 접해보지 못한 이과생들도 들어도 좋음. 그런데 가끔 퀴즈가 아침이란점... 못일어나면 끝장임...."},{"star":5,"review":"영어로 된 교재를 사용했고 시험도 영어로 진행되었습니다.. 시험 1주일 전에 퀴즈를 ㄴㅐ주시는데.. 아침 7시~8시에 lms로 풀면 됩니다.. 그렇게 어렵지는 않고, 용어의 개념만 파악하시면 됩니다! 시험이 쉬워서 다 맞는다는 생각으로 공부하셔야 댑니다. 영어책으로 공부하시면 미리미리 리딩하시는걸 추천합니다 ㅠㅠ"},{"star":3,"review":"퀴즈가 아침이라힘들어다 그리고 생각보다 시험 영이 많지도 읺았다 교수님 ㅋ장"},{"star":3,"review":"교수님이 좋으신 것과 잘 가르치는 것은 별개라는 걸 느끼는 수업. 열심히 하면 학점은 잘받음"},{"star":4,"review":"팀플이 없다는 점이 특징이였음. 수업은 교제에 있는 내용 거의 그대로. 교수님이 나름 설명을 잘해주심"},{"star":4,"review":"경제학에 관심이 있다면 들어야한다. 그렇지 않아도 호기심으로 들을 만하다. 생각보다 어렵지 않고 재미있었다"},{"star":3,"review":"과제도 적고 시험이 어렵지 않은 편이다. 그렇지만 모두가 그렇기에 조금만 성적이 낮게 나오면 점수가 확 내려간다. 모두가 잘치기 때문.... 교수님이 되게 좋으셔서 점수와 관계없이 힐링이었다!"},{"star":5,"review":"교수님 너무 친절하시고 정말 메일 답변 해주시는 것 보면 너무 스윗하십니다 ..!! 과제도 정말 별 거 없고 경제학에 관심이 절로 생기는 과목 !"},{"star":5,"review":"수업도 좋지만 교수님이 되게 좋으십니다 경제에 관심있으시면 무조건 들으세요"},{"star":5,"review":"안진원교수님 너무 스윗하시고 성적도 잘주시고 시험도 쉽고 너무 좋아요ㅜㅠㅠ"},{"star":5,"review":"교수님이 정말 좋으시다. 설명도 잘해주시고 시험도 쉽다. 조금만 열심히 공부하면 학점 잘 받을 수 있다."},{"star":3,"review":"수업은 쉬운데 공뷰안하면..^^. 큰일나요 진짜류짜루"},{"star":3,"review":"시험이 너무 쉽게 나와 학점따기가 은근 깐깐하다. 책을 사서 읽는 것이 훨씬 쉽다 과제도 딱 한 번"},{"star":5,"review":"전체적으로 만족스러운 수업이었다. 시험도 쉬웠고, 과제는 딱 한 번 있었다. 교수님도 너무 친절하시다. 다만 대면 수업으로 진행하고 시험도 오픈 북이 아니였다면 더 많이 배웠을 것인데 그러지 못해서 아쉽다."},{"star":4,"review":"역시 경입은 안진원 교수님 하지만 시험이 쉬워서 평균이 높으니 ppt달달 외우는 것을 추천"},{"star":4,"review":"강의 내용, 시험난이도, 과제 난이도 모두 쉽다.. 교재를 구매하길 원하시지만 굳이 구매할 필요는 없다.. 다만 교수님이 피피티를 읽는 것이 수업의 기본이고, 필요하면 부연설명을 하시지만 그냥 혼자 피피티 읽고 공부하는거랑 똑같다. 배움을 위한 수업이라고 하기보단 학점을 위한 수업인듯"},{"star":5,"review":"시험은 PPT랑 올려주신 자료만 읽으면 다 맞을 수 있어요! 교재에 나와있는 문제 푸는 과제가 한개 있었는데 별로 어려운 과제는 아니었습니다~"},{"star":5,"review":"코로나로 거의 온라인 수업으로 진행되었습니다.. 교수님 설명도 이해가 잘 되고, 피피티가 영어로 제공되지만 설명만 잘 들으면 이해하기는 쉽습니다. 시험도 영어로 나오지만 피피티 영어보단 훨씬 더 쉬운 수준의 영어라 걱정하지 않으셔도 됩니다! 다만, 시험은 총 3번인데 시험이 그렇게 어렵지 않다보니 큰 분별력은 없을 거 같아요. 과제는 1번 내주는데 과제가 생각보다 중요할 거 같아요!"},{"star":5,"review":"진짜 최고에요. 코로나로 인해 거의 100% 줌수업했습니다.. 그런데 오픈북에 모든 자료 이용 가능이어서 검색 잘 하는 사람이 유리했던 시험이었네요. 평균이 너무 높아요 공부 하건 안하건 변별이 안되는 수업 및 시험이었습니다."},{"star":5,"review":"교수님 굉장히 좋으심 . 경제에 대해 전반적으로 훑으시는 수업방식이 좋았지만 , 시험은 너무 쉽게 나와서 변별력이 떨어지는 것 같았음 . 과제도 거의 없고 시험은 ppt위주로 공부하면됨. 정의를 외우고 이해하는게 중요 !"},{"star":5,"review":"교수님이 정말 좋으시다. 시험은 굉장히 쉬운편이어서 조금만 실수해도 성적은 뚝뚝 떨어지나 경제에 대한 전반적인 공부를 할 수 있었다."},{"star":5,"review":"공부를 안해서 성적은 터졌지만 교수님은 정말 좋으신분이다. 정말 존경스러운분이심. 하는데로 점수나오고, 또한 교수님을 통해 배우는 것이 정말 많음 학생들에게 더넓은 세계를 보여주시고자함. 여러사람을 만나볼 수 있도록 해주심"},{"star":5,"review":"개인적으로 너무 만족했음. 온라인기준으로 수업은 LMS로 했다. 과제도 되게 쉬운편이었고 2번정도 주셨던거로 기억한다. 시험자체도 어렵지않은 편이고 교수님도 너무 좋으시다"},{"star":5,"review":"교수님 사랑합니다. 이번 수업 힐링하면서 들었어요ㅠㅠㅠ 어려운 부분도 설명을 너무 잘 해 주셔서 이해가 잘 됐어요!!"},{"star":4,"review":"한국어 강의지만 교재와 시험 모두 영어라서 영어공부가 저절로 됨 교수님 정말 좋으신분이라는게 강의를 할 때나 개인적으로 이메일을 넣었을 때나 항상 느껴짐 공부하면 성적은 잘 나옴"},{"star":3,"review":"교수님은 너무 좋으시고 자상하신데, 책도 시험도 영어라서 영어를 잘 못하는 나에겐 조금 힘들었다. 그래도 경제학쪽으로 관심이 있다면 한번쯤은 들어볼만한 수업임."},{"star":5,"review":"진짜 귀여우시고 코로나 관련 상황도 많이 말씀해주셔서 수업도 재밌게 들음. 점수 후하게 주시고 너무 유익했던 수업"},{"star":5,"review":"과제도 하나 밖에 없었고 그 과제도 정말 간단한 과제였어요!. 시험문제는 피피티만 외우면 잘 볼 수 있어요:) 이번학기는 온라인강의여서 그런지 오픈북이었어서 부담이 더욱 없었습니당. 교수님께서 정말 친절하게 가르쳐주시고 강의 외에도 졸업생 분들께서 찍어주신 영상들도 보여주시도 굉장히 유익했습니다!"},{"star":4,"review":"강의 자체는 너무 좋았고 재밌었는데 교제 및 피피티가 모두 영어여서 조금 힘들었다 시험도 영어로 나옴! 교제는 번역본도 있는데 첫 수업 때 원서를 추천한다고 하셔서 그냥 원서 샀다가 뼈저리게 후회함 개념 이해라도 해야하니까 번역본 사는거 추천 피피티랑 시험이 영어였지만 개념 이해하고 용어만 영어로 알고있으면 돼서 상관없을 듯"},{"star":4,"review":"PF로 바꾸긴했는데 교수님 귀여우시고 재밌음 ㅇㅇ 배워가는거 많다"},{"star":5,"review":"대학에 와서 처음 배운 부류의 과목이였다. 교수님께서 정말 열정적으로 도와주시고 이끌어주시고 알려주신다 재미있고 신비롭다. 한번도 이쪽 꿈 꿈꾸어본 적 없는데 경제학 관련 직업도 고민중이다"},{"star":5,"review":"온라인 수업이여서 기본수업과는 달랐지만 과제도 얼마없고 주시는 피피티만 이해하고 해도 무난하게 점수 잘 받을 수 있는 수업"},{"star":4,"review":"정말 괜찮은 수업!. 교수님이 팀과제를 두번정도 내준다 팀마다 정말 분위기가 다르다 우리팀 분위기는 나쁘지 않았다 전체 성적에서 팀과제 비율은 낮은 것 같고 최대한 점수를 후하게 주실려고 하셨다. 나름 재미있어서 전공으로 갈려고 한다"},{"star":5,"review":"교수님 좋으심. 설명 쉽게 잘 해주시고 과제는 두번있는데 시간많이 안 걸림. 시험도 객관식이고 대체로 쉬웠음. 추천!"},{"star":5,"review":"교수님 설명 잘해주시고 시험 쉽고 엄청 듣기 편한 과목"},{"star":3,"review":"교수님이 좋으시다. 항상 조금이라도 더 이해시켜 주실려고 애쓰신다."},{"star":5,"review":"교수님께서 학생들 생각을 많이 하신다는 것을 느낄 수 있는 명강의. 조금이라도 학생들이 더 많이 배워갔으면 좋겠다는 모습이 보여서 학생인 나도 열심히 하게 되었음. 시험은 3회여서 남들이 놀 때 공부하는 느낌이 조금 있지만, 과제도 별로 없고 시험 난이도도 무난해서 공부하기 좋은 과목. 전공이 어떻든 인생 살아가는데 배워놔서 나쁠 것 없는 과목이 경제임을 알게 해준 수업"},{"star":4,"review":"교수님이 친절하게 설명해주시고, 예시 들어주시는 것도 좋은 예시들이어서 이해하기 쉬움. 조끼리 앉아야하고, 지정석인데 매주 앉는 자리를 바꿔주심. 팀플은 문제풀이 함께해서 제출하는것.. 과제는 영상 시청후 요약해오는것인데 괜찮음.. 시험은 중간 두번에 기말 한번인데, 중간 첫 시험은 모두 서술식이었지만, 수요공급곡선이 어떻게 움직이는지에 대한것을 쓰는 간단한 느낌. 두번째 시험과 기말시험은 객관식이었고, 중간은 영어, 기말은 한글로 나와서 당황;;. 교수님이 질문도 많이 받아주셔서 편하게 수업 들을 수 있어서 좋았음"},{"star":3,"review":"진도를 천천히 나가서 따라가기 쉽고, 잘 못알아듣는 부분은 수업시간 중 질문하면 친절히 다시한번 친절하게 설명해주심. 시험문제가 영어로 나오긴 하지만 피피티 잘보면 다 맞출 수 있을정도로 난이도는 평이한 수준임. 다만 한글이든 영어든 교재는 꼭 읽어봐야 할 듯함.. 팀플과제도 매우 부담없는 것이여서 수월하게 들었던 과목!. 추천합니다!"}]},{"sectionCode":"2049047","professor":"조규봉","score":"4.29","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"영어강의 들었는데 저는 나쁘지 않았어요..! 학점도 잘받았고 과제 2번에 팀플 아예 없었어요. 다만 하나 발표해야 하는게 부담이라면 부담인데 그냥 하기만 하면 점수 주시는거 같아서 절대 부담 느끼지 마세요! 책 쮹 읽어보고 혼자 공부 빡세게 하면 에이쁠 가능"},{"star":5,"review":"그냥 도표 같은것만 딱딱하게 알려주시는게 아니라 사회적 이슈들을 다루시면서 수업하셔서 재밌게 들을 수 있었습니다!"},{"star":4,"review":"경제학이 이렇게 재밌는지에 대해 알게되었다. 수업도 재밌었고 발표 토픽들도 흥미러웠다. 시험도 어렵지는 않았지만 점수가 막 잘 나오지는 않았다,,,"},{"star":3,"review":"조규봉 교수님… ㅠㅠ 교수님은 좋은분이시지만 교수님의 영어발음은… 마음이 아픕니다… ㅠㅠ 영어100수업으로 들었는데 초중고 해외 국제학교 나온 사람인데도 교수님의 발음때문에 거의 수업내용을 잘 못 알아들었습니다 ㅠㅠ 거의 수업시간땐 잘 안듣고 강의노트 lecture note와 피피티 캡쳐본을 보며 공부했습니다 (책도 도움이 많이 되니 필요하시면 사세요! 수업시간땐 필요없습니다.) 경제학이 좋아 들었는데 오히려 제 지식만 믿고 깝쳤다는 생각이 들게한 수업…^^ 수업 자체는 어렵지 않지만 수업’만’ 들으시면 시험 망합니다 과제문제가 시험에 나오는 경우가 허다하니 두번정도 내주시는 과제를 진짜 열심히 푸시고 사진찍어두세요 시험때 나오기때문에 그걸로 공부해야하니까요… 그리고 피피티는 따로 안올려주십니다 다 캡쳐하시는게 좋고 저같은 경우엔 타자가 빨라서 노트북으로 작성했습니다. 영어에 자신 없으시면 꼭 한국어 수업으로 들으시길 ㅠㅠ 아 그리고 모든 사람이 한번씩은 나와서 영어로 발표해야하니 그것도 참고하시길! 파이팅!"},{"star":5,"review":"시험은 중간, 기말 총 2번이고 시험 전에 과제를 내주시는데 그게 시험 공부하는데 도움이 많이 됩니다! 그리고 교수님께서 이전 학기 시험 자료를 공유해주셔서 본인이 얼만큼 노력하느냐에 따라 성적이 결정된다고 생각합니다. 저는 영어 100퍼센트 수업을 들었는데 솔직히 집중이 잘 되지 않아 힘들었습니다. 성적 따기는 비교적 쉬웠다고 생각합니다."},{"star":3,"review":"영어 강의는 비추입니다.. 교수님과 TA분은 정말 너무 좋으신데, 음.. 네 그렇습니다.."},{"star":3,"review":"경제학 공부해보지 못한 초심자분들은 강의만으로 시험보기 어렵습니다. 강의랑 강의노트에서 설명하지 않은 내용도 시험에 나오는 것 같습니다. 기본적으로 경제 이론들 수학 잘 아셔야 해요."},{"star":4,"review":"영어 수업인데 이게 영어인지 한국어인지.. 중간이 40프로인데 말아먹었지만 그나마 기말과 과제에서 만회했습니다. 영어 강의면 별로 추천 안해요"},{"star":3,"review":"과제 두 번 시험 두 번 보는데 풀 때마다 공부가 되는 느낌? 정말 경제학 입문의 느낌을 잘 살린 수업.. 영어도 듣다 보면 괜찮아 집니다!"},{"star":5,"review":"너무 좋았던 수업. 경제학입문이라는 타이틀에 정말 걸맞는 좋은 수업이었다. 교수님도 너무 친절하시고 좋으셔서 가장 마음에 들었던 수업 중 하나. 이 수업을 듣고 아무 관심 없던 경제에 관심이 생겨 한 때 2전공으로 경제를 선택할까 고민했을 정도...!"},{"star":5,"review":"경제학입문이다보니 미시와 거시에 대해 배웁니다 특히 미시의 내용이 주를 이루다보니 처음엔 생소한 개념들을 많이 접하실 겁니다 허나 한 개념을 이해해야만 다른 파생하는 개념들을 이해 할 수 있으니 포기하지 말고 하나씩 단계별로 이해하는 학습이 중오하다고 생각이 듭니다"},{"star":5,"review":"이게 대학 강의가 아닌가 싶은 수준 높은 강의였다. 경제학입문인 것을 인지하시고 입문의 눈높이에 맞춰 쉽게 쉽게 경제적 시각을 넓혀주시려는 느낌이 강했다. 성적은 살짝 아쉬웠지만 이는 내가 부족했고 내가 그 래벨에 도달하지 못했기 때문이라는 확신이 들었던 강의. 꼭 추천한다!"},{"star":5,"review":"정말 배울게 많은 수업입니다 경제학을 전체적으로 살펴볼 수 있고 내가 경제라는 과목과 맞는지 알수 있어요 교수님 에프엠처럼 보이지만 은근 재밌습니다 수업시간에 열심히 들으면 그렇게 어렵지 않은 수업이에요~"},{"star":3,"review":"배울 게 참 많았습니다. 교수님께는 문제가 없어요. 하지만 문제는 저에게 있었습니다. 멍청하고 게으르면 듣지 마세요.."},{"star":5,"review":"교수님이 너무 좋았음 !!!!!!!!. 공부한 만큼 나옵니다"},{"star":5,"review":"완전 초심자의 눈높이까지도 맞춰주심. 전체적으로 깔끔하고 흠잡을 데가 없음. 수업준비도 충실하시고 수업 외적으로도 배울 게 많았던 것 같음."},{"star":5,"review":"경제학에 대해서 정말 관심이 많이 생기게 되었고, 물론 시험을 잘 친 건 아니지만 시험 자체의 난이도도 적절하다. 경제학을 입문하기에 최고의 수업이라 생각한다 ."},{"star":5,"review":"공부하는 만큼 시험을 풀 수 있어서 매우 좋았다. 내가 노력하는 만큼 점수를 얻을 수 있다는 것에 동기부여 되어서 확실히 집중을 많이 하고 열심히 한 듯. 과제가 두 번인 것이 매우 편했음."},{"star":5,"review":"강의를 들을 때 렉쳐 노트에 필기를 잘 해두시면 좋아요 그래프도 쓰면서 공부 열심히 하면 충분히 점수 잘 받을 수 있을 거라 봅니다. 저는 졸았는데도 불구하고 필기를 대충이라도 하면서 졸아서 다행히 점수가 잘 나왔어요 진짜 강력 추천합니다 경제에 대해 잘 알게 됐어요"},{"star":5,"review":"누군가 한동대의 명강의를 묻는다면, 나는 기필코, 조규봉 교수님의 경제학입문을 말할 것이다.. 경제학적 개념을 중심으로, 학생들의 경제학적 사고를 유도하는 수업 방식입니다. 몰입이 되면서, 시간이 빨리 갔던 강의였습니다.. 과제2번이라 부담도 적고, 시험문제도 기출문제 많이 풀어보시면, 좋은 점수 얻을 수 있어요.. Lecture note 중심으로, 필기 하면 아주 좋습니다.. 그리고 같은 class를 수강하는 학생들과, 스터디를 만들어서 중간 기말 대바하면 정말 좋습니다."},{"star":5,"review":"진짜 제가 이번에 수강했던 수업중에 제일 만족하는 수업이에요!! 진짜 경제학으로 가고싶어질 만큼 재밌었어요!! 진짜 경제학답게 가르치시는 분이에요 그냥 외우는 강의가 아니라 어떤 메커니즘을 가지고 생각해야 하는지 정말 경제학적으로 생각하는 법을 배울 수 있는 수업!!. . 진짜 경제학입문은 다른 교수님 말고 무조건 조규봉 교수님 추천해요!! 진짜로!! 매 수업시간이 기다려졌어요. . 그리고 수업시간에 필기 잘 해두시길 추천드릴게요ㅎ 강의노트에는 그래프가 많이 없는데 사실 경제는 그래프를 이해할 줄 알아야 하거든요ㅎㅎ 그래서 수업들을 때 집중하고 그때 교수님 설명 잘 이해해두기!! 이해 안되면 끝나고 앞에가서 교수님께 여쭤보면 됩니다~!!. . 그리고 제일 좋았던 건 출결이에요ㅜㅜㅜ 진짜 2교시고 제가 잠을 늦게 잘 때가 많아서 지각도 많이 했는데 한 35분쯤 늦게 들어갔었는데 수업 끝나고 중간에 들어오신 분 출결처리하게 나오세요 하시고는 아예 출석처리로ㅠㅠㅠ 해주셨어여 진짜 덕분에 아예 못간날 빼고 지 출결은 올출석...ㅎㅎㅎㅎㅎ. . 그리고 과제도 수업 열심히 들었으면 평군 이상으로 보실 수 있어요ㅎㅎ 또 시험은 중간고사가 어렵습니다^^*. . 중간고사는 계산문제 천국이에여 아마 그 전년도 시험문제들 받아보실 테니 감이 오실거라 생각합니다ㅎㅎ특히 저희 때 난이도가 제일 어려웠어요 평균이 59였으니까요허허 아마 저희 년도 꺼 다 풀수 있으시면 중간고사는 걱정 안해도 될 것 같아요. . 기말은 되게 쉬웠구요, 뭐 계산문제도 거의 (아예?) 없었고 개념위주여서 괜찮았습니다~ 기말엔 달 힘줘도 잘봤을거같아요ㅎㅎ. . 전A+ 받았고 중간은 평균보다 17점정도 높았고 과제1도 평균보다 10점쯤 높았어요~~~ 기말이랑 과제2는 안알려주셔서 모르겠네요ㅜ 참고 하시구요,. . 그리거 Ta세션은 필수는 아닌거 같은데 과제 답은 아는게 좋잖아요 그래서 답을 일기 위해서 가는 정도면 될 것 같아요\u003c 행복한 수업이았어요 여러분 모두 경제 고민되면 꼭 이 수업 추천해요~~~"},{"star":4,"review":"시험 2번 과제2번. 경제학 처음 듣는 사람으로서는 답 잘 적어놨다 싶은데 까보면 점수 많이 까여있음 답도 중요하지만 풀이과정이 더 중요한거같음.. 과제는 일주일의 기한을 주시고 그렇게 어렵지도 않거니와 깐깐하게 채점하시지 않음 시험은 꽤 깐깐하게 채점하시는 편.. 학생들 질문 일일이 다 대답해주시며 친절하심."},{"star":3,"review":"수업 진도속도 너무 빨랐고, 비대면이어서 공부하기가 어려웠어요"},{"star":4,"review":"교수님 티에이님 두분다 넘 좋으셨음. 일단 문제를 달달 암기해서 푸는게 아니라 자기가 이해한만큼을 바탕으로 문제를 풀면 돼서 그게 참 좋았음. 공정하시고 합리적. 근데 교수님 전달력이..난 이해가 좀 느린편이라 수업 따라가기 힘든 적도 몇번 있었지만 듣고 교과서 한번 훑어주면 좋다"},{"star":4,"review":"경제에 대해 어느정도는 기초가 있는 상태로 들어서 중간고사까지는 다 아는 내용이 나와서 굉장히 쉽다고 느낀 반면 수업 진도가 빠르다는 생각이 들었어요. 기말고사는 진짜 문제들 보자마자 오..망한건가 라는 생각이 딱 들었지만 학점은 공부한만큼 나오는 것 같습니다. 비대면수업이라 강의 화질이나 음질이 다른 수업에 비해 안 좋아서 집중하기가 힘들었던 것 빼고는 전체적으로 재밌게 들은 수업이에요."},{"star":5,"review":"노력하고 공부한 만큼 공정하게 결과 나옵니다.. 경제학적인 사고를 할 수 있게끔 수업을 이끌어 주십니다.. 과제에 대한 부담이 없으면서도 시험에 대해 적절히 준비할 수 있게끔 합리적으로 수업 구성해주셔서 너무 좋았고 흥미로웠습니다. 경제 입문수업으로 선택한 것 절대 후회없습니다.. 교수님 감사했습니다 :)"},{"star":4,"review":"꽤 얻고가는게 많은 수업 다만 교수님의 수업방식에서 안맞는 부분이있지만 커버가능"},{"star":5,"review":"교수님께서 정말 경제학적 마인드를 가지셨다. 수업도, 성적평가 방식도 굉장히 합리적이다. 정말 본인이 노력한 만큼 나온다. 전반적 수업 난이도가 그렇게 높지는 않지만 경제학을 처음 접하거나 그래프 보는 것 등에 약하면 살짝 낯설게 느껴질 수도 있다. 그러나 교수님께서 계속 반복해서 설명해주시고 수업 중 질문에 잘 답해주시기 때문에 따라가는데 문제없을 것이다. 교수님 자체도 굉장히 좋으시고 은근 귀여우심. (학생들과 소통하려하셨지만 나를 포함한 대부분 학생들이 줌을 안켜서 죄송할뿐..ㅠㅠ). 몇 학생들은 교수님 전달력이 떨어진다고 하였는데 이에 별로 동감하지는 못하였다. 아마 이번학기 온라인이어서 가끔 인터넷 연결 끊어지고 칠판이 잘 안보이는 것 때문에 그랬던것 같기도하다. 뭐 어찌되었든간에 과제와 팀플로 힘든 다른 강의에 비해 이 수업이 훨씬 편했다. 중간 기말과 그 전에 있는 두번의 과제만 잘 하면 돼서 편했다. 정말 좋았던 수업!"},{"star":5,"review":"수업시간 놓치거나 졸지만 않는다면 시험의 난이도도 괜찮고 과제도 시험 전 주 한번씩 총 두번 나오기 때문에 시험공부도 되면서 교수님께서 정말 쉽게 알려주셔서 경제학에 대한 기초를 다질 수 있는 수업이다. 정말 기초부터 배우기 때문에 경제학에 대해 아무것도 몰라도 충분히 들을 수 있는 수업이다. 교수님께서 정말 친절하시고 모르는 부분이 있다면 언제든 물어 볼 수 있는 환경이기에 공부하는데 큰 지장이 없고, 요즘의 경제 상황은 어떤지에 대해 고민할 수 있는 수업이다. 20-1학기 기준 한국어 수업이기 때문에 이해하는데 어렵지 않았고 경제학과를 선택하게 해준 수업이었다."},{"star":3,"review":"경제학의 개념을 이해하는데 좋은 수업이나, 쉽지는 않다. 조규봉 교수님의 영어전달력이 좋은 편이 아니셔서 듣다보면 이해가 안되는 부분도 많이 존재한다(이 경우 반드시 수업 끝나고 교수님께 질문 드리자. 한국어로 알려주신다). 과제는 홈워크(문제풀이) 2번과 에세이 1편인데, 홈워크의 방식대로 교수님이 시험을 내시기 때문에 홈워크를 스스로 푸는 것이 매우 중요하다."},{"star":3,"review":"조규봉 교수님 영어 강의는 전달력이 아쉽긴 하지만 그래도 경제학의 중요한 내용들을 간략하고 조밀하게 배울 수 있었던것 같아요! 그런데 시간이 부족해서 아쉽게도 거시경제학 초중반까지밖에 나가지 못한 점은 안타깝네요."}]},{"sectionCode":"1974291","professor":"홍정의","score":"3.64","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":3,"review":"교수님께서 영어로 수업하시는데 말을 조금 많이(...) 더듬으십니다. 그래도 수업 듣다 보면 익숙해지는 것 같기도 해요. 그리고 이해 못한 부분은 교수님께 직접 찾아가서 질문하면 친절하고 자세하게 알려주시니 질문 많이 하세요."},{"star":4,"review":"피에프로 듣기 좋아요! 그레이드로 들엇다면 조금 힘들엇을듯.."},{"star":2,"review":"웬만하면 듣지 마세요.. 특히 영어가 잘 안되신다면.. 교수님은 좋으신데 말을 너무 더듬으셔서 대체 뭐라고 하시는지 알아들을수가 없었어요.. 혼자 공부하려고 해도 피피티가 잘 되있는 것도 아니라 혼자 공부하기도 어렵고.. 난이도가 높진 않은데 교수님의 영어 때문에 너무 스트레스 받는 수업이었어요 다른 교수님 분반 있으니까 거기로 가세요..."},{"star":4,"review":"다른 분반에 비해서 진도가 빠르더라고요!. 저희 분반이 중간고사때 친걸 다른 교수님 분반은 기말고사때 볼고 있더라고요!. 그만큼 경제학에 대해서 폭 넓게 알 수 있는 수업인것 같습니다!. 입문수업으로는 추천합니다"},{"star":3,"review":"교수님이 말을 너무 많이 더듬으셔서 힘들다ㅏㅏ!!"},{"star":4,"review":"개인적으로 대학강의의 로망을 채워준 강의. 대학생이 되면 이런 강의를 듣고 싶었어요. 교수님 설명은 무난 합니다. 다만 좀 답답한 부분이 없잖아 있어요. 설명은 한국말로 해주시는데 문자 자료는 모두 영어에요. 교수님 굉장히 친절하시고 강의도 경제학과 같아서 좋았습니다. 다만 강의실이 진짜 구려요. 일체형 책상에 100명이 드글드글 모여있으니 움직이기도 힘들어요."},{"star":3,"review":"17-2학기 기준입니다. 교수님이 아마 처음 부임하신 학기이셨을텐데 그래서인지 긴장하신게 어느정도 느껴졌었다. 강의 하실때 아이컨택을 약간 부담스러워하시고 장황하게 말하는 경향은 있으셨지만 그렇다고 강의 질이 나쁜편은 아니었다. 그냥 조금 긴장한 정도지 수업을 망칠 수준으로 긴장하신건 아니셨다. 오히려 강의 자체는 꽤 괜찮았고 적당히 긴장하시니 내 개인적으로는 인간적인 면이 많이 느껴져서 편하게 수업을 들을수 있었다. 교수님 자체도 굉장히 나이스 하시다. 시험은 살짝 어려운 편이긴했는데 그렇다고 못풀 수준은 전혀 아니었다. 17-2학기때는 중간만 있고 기말은 대체 리포트여서 기말때 굉장히 편했었다. 나름 꿀이었다고 생각한다"},{"star":3,"review":"개인적으로 교수님 강의 흡인력이 부족하여 강의를 듣지않고 따로 경제책을 도서관에서 빌려 공부함 . 그래서 일찍 끝내주실때 너무 좋았음. 교수님 강의와 비교해 TA세션에서 설명하는 TA가 명강사라고 느껴질정도 .. 그래도 교수님\u0026TA 두분 모두 매우친절."},{"star":5,"review":"Ta분 교수님 두분 모두 천사에요. 채점하실 때 새벽에 채점하시면서 학생들을 생각하며 채점하신다고 합니다.. 수학을 못해도 괜찮아요 답이 틀려도 풀이 방향만 맞다면 점수를 줍니다..! 한가지 아쉬운 점이 있다면 설명하실때 말을 장황하게 하시는 경향이 있어 이해가 안갈때가 가끔있지만 질문을 하면 정말 친절하게 알려주시니깐 걱정마시고 수강신청하세요!"},{"star":5,"review":"교수님 수업은 진짜 허허 웃으시면서 하시고, 쉽게 나가시는데 열심히 하지 않으면 시험에서 띠용함. 그래도 항상 수업 일찍 마쳐주시고 분위기 편하게 수업 나가셔서 좋았음."},{"star":4,"review":"강의는 전반적으로 괜찮았고수업을 항상 15~30분 일찍 끝내주시는 게 개꿀따리다. 수업은 나름대로 들으려 했고 잠이 오면 졸아주었다. 그래도 피피티 잘 읽고 교수님 강의 더듬더듬 기억하면 좋은 성적 받을 것이다"}]}]},{"topCategory":"전공기초","subCategory":"전공기초","lectureCode":"MEC10002","lectureName":"경영학 입문","sectionList":[{"sectionCode":"1974292","professor":"강성준","score":"4.37","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"두 번","reviewList":[{"star":3,"review":"교수님 수업 스타일 너무 좋으시고 시험도 적당히 쉬웠던 것 같아요"},{"star":5,"review":"교수님이 너무 좋으시다. Lms로만 수업을 하시고 종강 전 첫 줌을 한 번 했을 때 한학기를 lms로만 들은 것이 아쉬울 정도로 교수님이 좋았다ㅠ. 영어 위주로 수업하지만 새내기들 이해하기 쉬우라고 쉽게 설명해주시는게 좋았다 앞으로도 교수님 수업 찾아 들을 예정이다ㅠ. 피피티만 잘 공부하면 평타 이상 점수 나온다!"},{"star":4,"review":"경영학입문을 배울 수 있는 수업입니다. 성적은 잘 주신다고 하시는데 전 잘 못받았어요ㅠㅠ 그래도 교수님 진짜 좋으시고 들으면 좋은 수업이에요!"},{"star":5,"review":"전체적인 경영의 흐름을 알수있는 수업이에요!! 교수님께서 학생들 배려를 정말 많이해주세요ㅎㅎ"},{"star":5,"review":"정말 입문이었던 수업. 경영에 대해 전반적으로 이해할 수 있었음. 과제량도 매우 간단한 정도. 적당히 만점 가능 과제는. 시험은 두번 다 오픈북이라 너무 쉬웠음. 교과서, 피피티 좀 읽으면 A 이상 가능. 교수님이 매우 친절하시고 학생들을 아끼심. 단 말씀하실 때 속도가 빠른 편은 아니셔서 오프라인 강의때는.. 조금 힘들었음."},{"star":4,"review":"단순암기에 자신 있으시다면 좀만 노력하면 에이쁠 나옵니다. 텍스트북을 보라고 하시는데 저같은 경우는 ppt 만 세네번 훑어봤는데도 중간, 기말 최상위권 성적을 받았습니다. 중간에 사업기획 과제를 내 주시는데 꽤나 흥미롭게 했던 기억이 납니다."},{"star":5,"review":"과제 중간 기말 총점수 성적. 20 80 80 84 A0. 성적 정말 잘 주시는거 같구 학생들을 아끼는게 많이 느껴지는 수업입니다"},{"star":5,"review":"교수님이 넘 조아요 ㅠㅠㅠㅠ. 수업은 평타라고 보고 사험 범위도 제 기준에선 진짜 많았지만 교수님이 넘넘넘넘넘 좋아서 5점 드립니다... 이 수업 듣고 경영학은 저랑 맞지 않다는 걸 알게되었습니다 수업이 나쁘다는게 아니라 그만큼 겉핥기로 배우는 경영학입문이지만 경영학에 대한 이해를 높이고 생각보다 깊이 배우고 알게된 수업이었습니다"},{"star":4,"review":"교수님이 너무 섬세하게 일일히 다 챙겨주셔요 진짜 이런거까지 신경쓴다고?? 하는 부분까지 신경 써주셔요. 코로나라 팀플은 없었고 중간은 쉬웠지만 기말은 어려웠어요.."},{"star":4,"review":"오픈북이었어서 변별력이 크게 있었는지는 모르겠다. 그래도 교수님은 너무너무너무 친절하시고 좋으셨다."},{"star":5,"review":"코로나 시기에 꼭 들으세요 완전 꿀임. 코로나라서 lms에 오픈북에 팀플도 없다. 배우는 내용 하나도 안어렵고, 시험도 쉽고, 과제도 쉬워요. 교과서 꼭 읽으라는 말 있던데 오픈북이라 교과서 안 읽어도 될거 같아요. 교수님 말씀하시는거 들어보면 원래는 클로즈북에 팀플도 있는듯 경입은 팀플이 극혐이라는 소문 많이 들어서 들을거면 팀플 없을때 빨리 들으세요"},{"star":5,"review":"본인이 열심히만 하면 충분히 학점을 잘 받을 수 있다. 특별히 코로나 상황 때문에 팀플이 없어서 더 편했음. 피피티와 교재가 영어라서 조금 힘들 수 있음."},{"star":5,"review":"오픈북으로 시험쳐서 검색 잘하는 사람이 유리한 시험. 수업은 LMS로 이루어졌고 가끔 대면 출석해야하는 일도 있었지만 교수님께 메일쓰면 올 LMS도 가능했던 수업"},{"star":4,"review":"과제 힐링 열심히만 하면 과제 점수 주신다!. 팀플이 없어서 좋았던 수업.."},{"star":5,"review":"개인적으로 좋았던 수업!. 솔직히 경입 과제는 힐링이었음,,,. 전공 듣다 들으니깐 너무 좋았고 교수님도 너무 좋으시고 시험도 쉬웠음!"},{"star":5,"review":"그냥 꿀강의임 이건 경영수업이라기 보다는...경영의 겉의 겉의 겉핥기?"},{"star":5,"review":"강성준 교수님의 경입은 좋은 수업이었다. 배우는 게 많긴 하다. 그래서 시험도 쉽다고는 말 못하겠다. 그렇지만 수강하는 학생 입장에서 생각해볼 때 설명도 친절하게 잘 해주시고 잘 도와주신다. 경입은 강성준 교수님과 함께 시작하자"},{"star":5,"review":"교수님 진짜 최고ㅠㅠㅠ설명도 너무 잘 해주시고 학생들 배려해주시고 케어해주시려는게 너무 눈에 보임ㅠㅠ솔직히 수업 잘 나가고 교수님 강의 잘 들으면 시험 볼때 어려울꺼하나없음 내 경우엔 심개랑 같이 들어서 심개 시험범위 때문에 공부 잘 못했는데도 성적 잘 나왔음!! 꿀과목임!!"},{"star":4,"review":"교수님께서 친절하게 하나하나 세부적인것까지 알려주신다. 특히 재무 주식 쪽은 전문분야라 더 중점적으로 출제하시는거같음. 그것까지 다 필기를 해놓아야 A+은 나오는듯.. 그리고 책도 읽어야함 ppt로만 공부하면 A가 한계인듯. 시험은 영어로 나왔고 중간고사는 ppt로만 해도 괜찮았던거 같았는데. 기말고사는 ppt로 커버불가였음.. 교수님 말하시는거 다 필기 잘 해놓으시길"},{"star":4,"review":"교수님은 되게 좋으심 하지만 내용 자체가 만만하지는 않다...."},{"star":4,"review":"이번학기 교수님 만나서 너무 행복했음. 되게 착하시고 순수하신게 느껴짐. 경영의 전반적 지식이 탁월하심"},{"star":5,"review":"와... 교수님 수업을 또 들어보고 싶게 한 수업이었다 시스템 오류 상으로 과제를 몇 번 내지 못했지만 시험으로 충분히 커버 가능했다 영어 시험이었지만 평소에 강의를 잘 들었다면 충분히 풀 수 있는 문제들이었다 과제 또한 초반에는 출석과제였지만 심도 깊은 것들이 아니어서 충분히 할 수 있는 과제들이었다 교수님 수업 진짜 좋았다... 줌 수업이 아니어서 오히려 안타까웠다"},{"star":5,"review":"경영 전공을 희망하지 않더라도 경영에 관심을 갖게 만드는 수업. 경영에 대한 지식이 없어도 부담스럽지 않게 들을 수 있다. 교수님께서도 친절하시고 열심히 가르쳐주셔서 흥미가 생긴다. 과제도 무의미하고 식상한 과제가 아니라 실제로 자기가 경영과 경제에 참여하는 듯한 경험을 할 수 있다."},{"star":5,"review":"교수님 엄청 스윗하시고 설명도 자세하게 해주셔서 너무 좋았어요. 20년도 1학기는 온라인으로 진행돼서 팀플 없었는데 원래는 있는 수업입니다!"},{"star":3,"review":"최고예요. 열정적이시고친절하시고 잘가르쳐주세요"},{"star":5,"review":"교수님이 너무 좋으세요.. 정말 경영에 대해서도 그렇지만.. 교수님이 너무 좋으시니 한번 더 공부하게됩니다 짱"},{"star":4,"review":"우선 교수님이 너무 좋으십니다!!!!! 과제는 한학기에 세번 있는데 다 어렵지 않게 할 수 있는 과제였습니다. 책이 영어라서 시험도 영어로 보지만 영어로 된 용어들 헷갈리지 않고 외워놓으면 시험은 큰 문제 없이 볼 수 있습니다. 대형 강의다 보니 앞쪽에 앉지 않으면 수업에 집중 할 수 없더라구요. 팀플이 좀 빡세다면 빡셀 수 있지만 좋은 경험이었습니다. 성실하게 참여하면 성적은 잘 주시는 것 같아요!!"},{"star":4,"review":"분명 한국어 분반인데 영우로 시험을 본다. 영어가 힘든 나에게는 문제 해석조차 쉽지 않았음. 하지만 교수님이 매우 좋으시고 수업시간에 시함 나오는 거 알려주심"},{"star":5,"review":"교수님이 너무너무 좋으신게 제일 장점입니다~. 수업 열심히 듣고 교수님이 힌트 주시는것만 잘 공부하면 성적도 잘 받을 수 있음. 팀플은 난 좋았는데 케바케~~ 팀플이 성적에 엄청난 영향을 미치지는 않는것 같아요"},{"star":5,"review":"팀플이 부담이된다고하지만 케바케임. 본인은 어려움 없이 수강하였음. 교수님께서 중간중간에 수업외 이야기를 하시긴하지만 그것만 제외한다면 편하게 들을 수 있는 수업임."},{"star":4,"review":"교수님 친절하심 가르치실때마다 학생들에게 한동의 가치를 심어주려 노력하심bb 팀플 잘못 만나면 피곤할수도 있지만 케바케임"},{"star":5,"review":"수업시간이 매우매우 중요 문자 그대로 시험에 나올것이다 알려주시기 때문에 수업잘듣고 시험 준비하면 걱정없음 팀플은 조금 부담으로 다가왔었음 과제부담없음"},{"star":3,"review":"개인과제는 부담없지만, 팀플은 굉장한 부담이 됨. . 수업시간에 여담이 많음.. 시험 출제한다는것도 잘 들어놔야하지만, 그것보다도 시험 안내신다는것을 잘 들어두고 그 부분은 빼고 나머지만 잘보는것이 중요"},{"star":3,"review":"우선 시험은 개꿀임. 그냥 수업시간에 시험에 나오는 것들 다 찝어주심. 벼락치기 가능.. 수업시간에 여담이 많으심.. . 팀플이 빡센 게 전공입문 과목이다보니 새내기가 많아 팀플하는데 효율이 많이 떨어짐. 본인이 생각해서 하기보단 다른 사람이 시키는 것만 하려는 사람이 많음. 혼자 다 한다는 마음으로 팀플 준비하면 오히려 나을 듯."},{"star":1,"review":"공부할 양이 방대하다. 팀플까지 겹치니 매우 힘든 학기 예약이다.. 수업 시간에 학문적으로 얻는 게 1도 없는 수업.. . 교수님께서 유머로 학생들을 빵 터트리심.. . 수업은 매우 불만족이다. 매시간 잡담이 2/3 이상이다... 편안함 추구했다간 오히려 시간낭비한다.. . 팀플로 지치고 가만히 있어도 화나는 학기가 된다.. 사업계획서 15장.. 혼자 하면 오히려 별 거 아니겠지만,. 6명이 모이면 진행속도 5배속으로 느.려.지.인.다.. 팀플 때문에 시험점수 못 챙긴다."},{"star":5,"review":"갓성준..! 수업 자체도 좋은데 특강이나 교수님께서 해주시는 이야기들이 인상 깊어요! 완전 추천합니다👍🏻"},{"star":4,"review":"교수님이 엄청 착하시고 좋으십니다! 수업내용도 사실 그렇게 어려운것도 없고 기말에 있는 회계나 생산관리부분이 조금 번거러운 정도 일뿐 공부 조금만 하면 금방할 수 있는 수준이에요! 근데 이게 설명은 다 한국어로 해주시고 한국어 수업인데 피피티랑 시험(한국어로 답써도 되긴함)이 다 영어예요...키워드같은거 외우라고 짚어주시긴 하십니다. 그리고 과제는 많이 어렵진 않아요! 저는 모의주식투자에 엄청 겁먹고 미룰 데까지 미뤘는데 생각보단 괜찮았어요ㅎㅎ 그리고 과제 점수도 필요한 것만 제대로만 쓰면 점수 잘 안깎으시는 것 같아요! 그런데 과제중에 팀플이 있는데 한학기 프로젝트라 조원 어떻게 걸리느냐에 따라 랜덤입니다...교수님이 너그러우신것과는 달리 이건 조원들이랑 사업계획서 하나를 완성시키는 것이니...그래도 저희에게 큰 전문성을 요구하시진 않아 부담은 좀 덜합니다! 나름 추천드립니다"},{"star":5,"review":"일단 교수님이 매우매우매우매우 귀여우심.. 교수님 보러 수업갈정도👍 중간중간 재밌는 일화 풀어주시는데 너무 귀엽고 재밌습니당 시험은 수업때 알려주시는 것 위주 + 교재 약간? ㄹㅇ한만큼 나옵니다 팀플은 기업 하나 만들어서 계획서 쓰는건데 차근차근 하면 할만할수도..! 과제도 제출에 의의를 두기 때문에 좋구요 이 수업 덕분에 경영으로 결정했어요 배우는 것도 많았어요 경영인아니더라도, 경영 관심 없더라도 이 수업은 꼭 듣길 추천합니다!!"}]},{"sectionCode":"2126638","professor":"양희태","score":"4.23","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"비율 채워줌","exam":"세 번","reviewList":[{"star":5,"review":"재밌게 들은 수업. 다만 영어로 퀴즈가 나오고, 사용 교재도 영어이다. 영어를 잘 못 하는 사람이라면 더 노력해야 한다. 팀플은 학번 순으로 팀을 짜주시는데, 운이 좋으면 좋은 팀원들과 중간과 기말을 함께할 수 있다."},{"star":4,"review":"경영전공 희망하는 사람이라면 무조건 추천!. 현지경험이 많으신 교수님이라 배울 수 있는 게 아주 많다.. 그런데 팀플이 빡셌다. 아이디어를 구상하고 하나의 서비스를 기획하는 과정이 힘들지만 도움된다.. 팀플은 열심히 했는데 퀴즈공부를 열심히 안했더니 재이수다..ㅎ 열심히 한 만큼 나오는 것 같다.."},{"star":5,"review":"팀플 때문에 많이 걱정했는데, 퀴즈만 잘치면 점수 잘 주시는 듯하다."},{"star":5,"review":"그냥 재밌었다. 이런 수업 이제 못듣겠지 아쉽다."},{"star":3,"review":"오픈북 퀴즈라서 좋고 팀원 잘 만나면 팀플 재밌음 수업도 무난하고 추천함"},{"star":4,"review":"퀴즈3, svl report3, 팀플2, 서평2로 성적이 나오는데 팀플이 성적에 꽤 영향을 미칩니다. 다른 보고서들은 기한만 맞추면 크게 감점하시지는 않는 것 같습니다. Svl report가 주어진 날은 수업이 없었던 것이 좋았습니다. 생각보다 쉬는 날이 많았던 것 같은데 그만큼 대체 보고서가 많습니다. 또 강의 교재 및 ppt와 시험 모두 영어로 진행되는데 크게 어렵지 않아서 괜찮았습니다. 경영에 관한 실질적인 내용을 많이 접할 수 있는 수업인 것 같고 교수님께서 정말 친절하시고 좋습니다."},{"star":4,"review":"전반적으로 굉장히 만족했던 수업 중 하나입니다. 교수님께서 강의를 깔끔하게 잘하시고 중간중간 수업 내용과 관련된 경험담이나 최근 동향은 어떤지 말씀해주셔서 흥미롭게 들었습니다!. . 과제는 대여섯 번 정도의 수업 대체 영상 레포트 과제와 두 번의 서평 과제가 있었는데, 솔직히 쉽지도 어렵지도 않았고 성실하게 제출하기만 하면 점수 잘 주십니다!. . 시험은 중간, 기말 없이 퀴즈만 세 번 이루어졌는데, 저 같은 경우는 솔직히 굉장히 쉽다고 느껴졌어요. 오픈북이기 때문에 퀴즈 치기 전 정독 1회만 해도 점수 나쁘지 않게 나옵니다!!. . 팀플은 실제로 창업 아이디어를 내는 프로젝트 한 번, 그걸 더 발전시키는 프로젝트 한 번입니다. 꽤 많은 시간을 투자해야 하기는 하지만, 그래도 크게 어려운 것은 없습니다. 마음 잘 맞는 팀원들과 열심히 하면, 그리고 그 과정이 보이면 교수님께서 충분히 좋게 봐주시는 것 같아요. 교수님께서 아주 큰 것을 요구하신다는 느낌이 없었고, 창의성과 노력을 중요하게 보시는 것 같습니다! 피드백도 굉장히 유하지만 날카롭게 해주셔서 좋았습니다 :). . 열심히 1학기 동안 재밌게 듣고 노력했더니 에이쁠 나왔어요! 경영학이라는 학문 자체의 이론적인 면보다 프로젝트를 통해 직접적으로, 또 교수님의 말씀을 통해 간접으로 얻은 경험들이 더 소중했던 수업이었습니다!"},{"star":5,"review":"“경영학입문”에 걸맞는 수업이었다고 생각합니다! 수업은 쭉 설명식이라 살짝 지루하긴 하지만, 다양한 곳에서 근무하다 오신 젊은 교수님이셔서 경험도 말씀해주시고, 이것저것 많이 알려주려 하신다는 느낌을 받았습니다.. . 강연 영상 시청하고 보고서 적는 과제가 6번 있었는데, 내용들이 학생의 입장에서 많은 것을 생각하게끔 해주었습니다. 중간 기말 시험은 따로 없고, 각자 선정한 경영학 서적을 읽고 서평을 쓰는 거기 때문에 미리 해두시면 좋습니다.. . 퀴즈는 총 3번인데, 오픈북이기 때문에 큰 부담이 없었습니다. 수업 내용 잘 정리해두면 퀴즈 준비도 크게 시간 잡아먹지 않습니다. 팀플은 첨에 어떻게 해야될지 몰라 우왕좌왕 했었는데 교수님께 피드백 요청드리니, 따로 시간 내어 피드백 해주셔서 도움도 많이 되고 감사했습니다.. . 짜잘짜잘 할 일이 많은 수업이긴 했지만, 중간 중간 수업도 없고, 중간/기말 시험이 없어서 바쁜 학기 중에 숨 좀 돌릴 수 있었습니다. 팀플 비중이 큰 것 같다고들 하는데, 팀플보다는 출석, 과제, 퀴즈 성실히 하는 것이 더 중요하다고 생각합니다."},{"star":3,"review":"강의평이 좋고 팀만 잘만나면 학점 잘받을 수 있다고 했는데 예상보다 학점받기 어려웠어요ㅠㅜ 퀴즈3번에 중간 기말 북서머리(5p이상) 레포트 6번 팀플 발표 2번 있는데 교수님 강의 엄청 잘 ㅎㅏ시고 도움 많이 된다고들 하시는데 저는 교수님에 나긋나긋한 목소리 때문에 잠이와서 수업은 제대로 못들었어요ㅜㅜ 수업이 도움은 특히 경영쪽 전공하고 싶으면 도움 많이 된다고 들었능데 수업 안들어도 오픈북이라 퀴즈는 칠 수 있어요 하지만 그거 믿고 공부 안한 저는 출석 100%에 과제 시간안에 다 제출하고 팀플성적도 나쁘지않았지만 퀴즈2,3을 평균보다 많이 못쳐서 c떴습니다! 다들 팀플이 성적에 큰 영향을 미친다는데 그것도 사실이지만 여러분 퀴즈점수가 더 커요! ㅎㅎ 저 처럼 후회하지말고 퀴즈 공부하고 치세요…ㅎㅎ 과제에 팀플에 빡센 수업인데 재이수할 생각에 두렵네요"},{"star":4,"review":"수업이 많이 없음 그런데 교수님께서 설명을 깔끔하게 잘해주심.. . 퀴즈3번. 영상 보고서 6번. 팀플 발표 2번. 서평 2번. 어렵다기보다 귀찮은 과제였음. 무엇보다 팀플 멤버들을 잘 만나는게 중요한 듯."},{"star":5,"review":"교수님이 설명을 너무 잘하심 그리고 경험이 많으신 분이라 다양한 이야기를 들을 수있음. 특히 it경영에 관심있는 사람이라면 이 교수님 수업듣는 걸 추천한다"},{"star":4,"review":"시험은 없지만 퀴즈가 3번인가 4번인가 있었음. 오픈테스트라 공부 열심히 하면 잘 볼 수 있음. 이 수업을 들으면서 경영에 대해 여러 생각을 해볼 수 있는 기회가 된 것 같아 후회하지 않는 수업임. 무엇보다 교수님이 되게 좋으셔서 수업 듣는게 좋았음!"},{"star":5,"review":"시험도 없고 퀴즈만 있다 경영에서 보기힘든 열린 마인드를 가자고 계신 분이다"},{"star":5,"review":"교수님이 느낌이 좋으시다. 설명도 조곤조곤하게 듣기 편하게 설명해주신다"},{"star":4,"review":"교수님도 좋으시고 수업 방식도 좋지만 팀플할 때 팀원을 잘 만나야 한다. 팀플 있는 수업은 다 마찬가지겠지만 이 수업은 시험을 치는 대신 팀플 발표를 하기 때문에 더더욱 팀원 운이 중요하다. 팀플만 잘 걸리면 꿀수업이다."},{"star":4,"review":"교수님께서도 너무 좋으시고 쉽게 배울 수 있는 수업!. 중간 기말 팀플이 팀을 잘못 만나면 힘들지만 교수님께서 점수를 잘 주시기 때문에 재밌게 준비할 수 있다. 세 번의 퀴즈는 오픈북 테스트로 진행되기 때문에 조금만 공부한다면 쉽게 풀 수 있다."},{"star":5,"review":"양희태 교수님 넘 좋아요! 수업도 만족하구요!! 근데 경영학 수업인만큼 팀플 멤버들이 중요합니다 ㅠㅠ 그거 빼고는 완전 좋음"},{"star":5,"review":"교수님 기업에서 근무하시다 오신분이라 그런지 현실적인 조언 많이 해주시고 친절하십니다. 전 개인적으로 재미있고 배울 거 많은 수업이었습니다. 점수도 무난하게 A0 받았아요!(재이수라 A+이었을수도)"},{"star":5,"review":"성적은 진짜 팀by 팀. . 팀을 잘 만나면 웬만하면 a0이상"},{"star":5,"review":"퀴즈 세 번, 팀 프로젝트 두 번, 서평 두 번을 통해 평가함.. 팀플이 조금 중요함! 그래도 점수는 잘 주신다고 생각함. 교수님 질문도 잘 받아 주시고 교수님이 매우 좋았음.. 수업은 온오프 50%로 진행 됐으면 온라인으로 들어도 무방했음. 그래서 오프라인 수업에는 수강생들이 적었음. 하지만 오프라인 수업이 좋아서 항상 오프라인 수업 참석 함. 경영에 대해 기본적으로 배울 수 있어서 좋은 수업임."},{"star":4,"review":"팀원에 따라서 강의 만족도가 달라질 것 같은 과목. 사업을 구상하고 계획하여 2회 발표하는 것이 40퍼센트 정도를 차지했던 것 같은데 팀원들과 열심히 머리 맞대고 준비하여 좋은 성적 받아서 즐거운 기억으로 남았음!!. 다른 과제나 퀴즈들은 어렵지 않음"},{"star":3,"review":"얻은건 별로 없고 학점은 제일 낮게 받은 과목.. 나혼자 잘해도 팀플 점수 낮으면 바아로 점수 깔려요.."},{"star":3,"review":"일단 진짜 짜잘하게 할 게 너무 많아요... 1-2장짜리 브리프 리포트 5개. 5페이지 이상 북써머리 2권. 오픈북 퀴즈 3번. 팀플 2번(총점에서 40퍼센트 차지). . 그리고 수업은 그냥 understanding business pdf 파일 한챕터씩 주루룩 해석해주심. 근데 전 개인적으로 이런 수업형식 진짜 안좋아해서...짱 별로였습미다....딱히 수업준비 안하시는 것 같은 느낌이랄까요? 경영학이라는 게 이런건가 했어요 전 정말 비추...얻어가는 게 없는 느낌이고 지금도 경영학에 대해 아는게 별로 없는듯ㅎ 팀플해서 좋은 친구들은 만났어요~ 근데 팀플이 엄청 비중있어서 스트레스 받을 수 밖에 없어요..ㅠ 하여간 결론적으로 전 추천 안합니다...ㅠㅠㅠ"},{"star":4,"review":"다른 수강 평가에서 말씀하신것처럼, 무언가 얻어가는 느낌은 없는것 같습니다. 애초에교수님도 딱딱하고 전문적인 내용보다 가볍게 경영학에 대해 접해보는 수업이라고 하셨습니다. 그래서인지 교과서에 모든 챕터를 다루지 않고 가벼운 내용 위주로 다루셨습니다.. 그리고 중간중간 기업분석이나 경제 등 영상을 보여주시는 걸로 수업을 대체하시기도 하셨습니다. 개인적으로 재미도 있고 경영학 외적으로도 도움되는 영상들이었던 것 같습니다.. 팀플같은 경우는 한학기동안 같은 팀으로 두번의 발표를 진행합니다. 첫번째 발표때 엉뚱한 아이디어라도 좋으니 한계 두지 말고 생각해보라고 하셨습니다.. 개인적으로 경영을 가볍게 접해보고 싶거나, 전문교양 학점 채워야 하는 분들에게 추천합니다."},{"star":3,"review":"교수님이 젊으셔서 수업도 많이 유동적으로 프리하게 진행하십니다. 다만 그렇게 무언가를 얻어가는 느낌은 없었습니다 .. 교수님의 경험담과 기업들의 사례들 위주로 하는 느낌 ..? 한국어 수업이지만 책과 시험을 영어로 봐서 당황하여 글 남깁니다 .. 팀플 조도 랜덤인데 한 학기 계속하는 조라서 중요합니다 ...!!"},{"star":4,"review":"굿굿 팀플이 시험을 대체했지만 한 학기 쭉 팀이기 때문에 좋은 팀원을 만나야 좋다..!ㅎㅎ 나머지 간단한 퀴즈들,브리프 리포트, 북서머리 시간 안에 잘 만 하면 좋아여..!"},{"star":4,"review":"경입 특성상 팀플도 꽤 있음. 교수님께서 쉽게 설명해주셔서 경영 처음 접하는 사람도 적응하기 쉬움"},{"star":5,"review":"수업 내용도 이론 위주이고 시험도 그걸로 본다. 공부를 조금만 해도 시험은 볼수 있다. 내가 안해서 문제지 ㅎ 팀플도 주제가 그렇게 어렵지는 않아서 팀원만 잘 만난다면 좋을 거다. 시간은 많이 걸린다. 교수님이 팀플 한거 코멘트도 달아주시고 그랬다."},{"star":4,"review":"교수님이 젊으시고 좋다. 수업도 어렵지 않은데 시험은 교재 암기라서 수업과는 약간 별개가 될 수도 있다. 하지만 이 수업에서 중요한 것은 팀플이다. 팀플을 망치면 학점이 잘 나오지 않을 것이다. 팀은 임의로 짜주시기에 운에 맡겨야한다."},{"star":4,"review":"시험이 없고 유튜브 동영상을 많이 보며 진도를 다른 분반에 비해서 천천히 나가는 편이라 경영학을 가볍게 느껴보고 싶은 사람한테 추천. 대신 시험을 대신하는 것이 팀플이라 팀플에 소요되는 시간이 매우 많을 수 있음."},{"star":5,"review":"교수님께서 강의에 대한 열정과 학생들에 대한 애정이 있으시다. 경영학에 관심있다면 추천한다"},{"star":3,"review":"팀플 바이 팀플로 성적 좋게나와도 팀플 망하면 그냥 점수 푹 내려감.."},{"star":5,"review":"강의평이 없어서 처음에 걱정반 기대반으로 들은 강의였는데 생각보다 너무 괜찮은 강의였다. 교수님께서 잘 설명해주셔서 경영학에 대해 쉽게 접근 할 수 있었다. 시험이 없고 퀴즈 3번, 북서머리 2번, 팀플 2번인데 다른 과목에 비해 점수는 잘 나오는것 같다. 참고로 교수님이 진짜 너무 좋으심"},{"star":4,"review":"한국어 수업이지만 피피티와 시험은 영어로 보았다. 경영학에 대해 아무것도 몰라도 쉽게 경영학이란 무엇인지를 학습할 수 있는 강의이다. 팀플로 자신만의 사업을 구성하는 시간을 통해 자신이 배운 개념들을 실제 적용해볼 수 있다. 팀플의 비중이 높아 시험에 대한 부담감은 적은 수업이다. 또한 중간 기말은 없고 퀴즈로만 진행되기에 입문 수업중 가장 부담감이 적은 과목이라 생각된다."},{"star":4,"review":"꽤 괜찮은 수업이었다. 경영학에 대해 관심을 가지게 해준 과목"}]},{"sectionCode":"2049048","professor":"김영진","score":"3.38","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":4,"review":"나도 처음엔 교수님 말투에 당황하긴 했지만 갈수록 익숙하고 편해진다. 농담이 많으시다는 것을 아니까 이해가 된다. 열정도 있으시고 학생들과 소통 하면서 신경을 쓰신다는 것이 느껴졌다.. 수업도 어렵지 않고 ppt만 잘 외워도 점수 잘 주신다."},{"star":4,"review":"수업 난이도는 어렵지 않지만 종종 내주시는 과제가 너무 무의미하다고 느껴질 때가 많았음... 몇시간짜리 영상 보고 감상평 또는 요약본 쓰는거였는데 이게 무슨 의미가 있을까 했다.."},{"star":5,"review":"아래 평들을 보면서 혼란스러움을 느낌. 교수님이 괴짜 느낌이 나는 건 맞음 다만 수업을 들으면서 학생들을 아끼고 소통하고 싶어하시는 느낌을 많이 받음 그래서 과제도 토론 과제를 껴놓으신 듯. 호불호가 갈릴 수는 있겠다 싶어요 특히 영어를 어려워하는 사람한테는요 ㅜ. . 시험 3번, 과제는 토론 포함 6개 (보통 1시간 분량 영상보고 레포트), 팀플 1번"},{"star":5,"review":"교수님 말은 많으시고 학생들 챙겨주는건 맞아요...그런데 과제는 동영상 보고 3페이지 써야한다는게 어렵습니다. 저는 개인적으로 영어를 잘 못해서 어려웠습니다. 시험은 ppt만 보시면 되요~"},{"star":3,"review":"음... 강의 도중 다른 얘기 하시긴 하시지만 평들에 비해 그렇게 나쁘지 않았습니다. 교수님께서 학생들이랑 소통하시려하고 영어발음도 다른 교수님들보단 좋았어요!"},{"star":3,"review":"평이 진짜 안좋던데...그정도로 나쁘지는 않았습니다.. 일단 교수님이 유쾌하시고 수업시간에 인생에 도움이 되는 이야기도 많이 해주세요. 수업도 열정적으로 하시고요. 다만 성적이 절대평가라 아주 잘 나오지는 않아요. 영어 잘하시는 분들은 추천해요."},{"star":1,"review":"정말 최악이였습니다. 험한 말들을 정말 자연스럽게 하시고 학생들한테 그지같은놈들이라는 표현을 자주 사용하셨습니다. 수업 때 학생들이 반응을 잘 하지 않는다는 이유로 방에 뇌를 놓고 왔냐, 그치같은 놈들 이라는 표현들을 하셨습니다. 장난이였을수도 있지만 개인적으로 교수님이 어떤 분이시던 제가 아침부터 그런 소리를 들을 필요는 없다고 생각합니다. 시험은 쉽습니다. 잘 생각해서 들으시길 바랍니다."},{"star":2,"review":"강의도중 급발진을 많이하심. 영어발음 안좋으신건 기대도 안하지만 왜 자꾸 학생들한테 뇌를 안갖고 오냐는 등 다양하게 화를 내심. 찐텐으로 화내시는건 아닌데 장난으로 하시는거래도 기분이 매우 불쾌함. 교수님이 이름도 외우시는 친한 학생들이 몇명 있음. 내가 본 바로는 남자 두명빼고 대부분 여자던데 암튼 그 학생들한테 질문도 많이하시고 짓궂은 장난도 많이치심. 좋은건지 나쁜건지는 잘 모르겠는데 개인적으로 교수님이랑 안친해서 다행이라고 생각함. 시험과 퀴즈는 매우 쉬워서 조금만 공부하면 성적을 잘 받을 수 있음. 다만 영어가 조금 힘든사람들은 예외임.ㅠ. 개인적으로 두번 보고싶지 않은 교수님.... 팀플은 두번 퀴즈도 두번. 가끔 교수님이 수업 날로먹을때가 있는데 휴강의 개념도 아니라 보강도 없음"}]},{"sectionCode":"1974294","professor":"이유진","score":"2","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"비율 채워줌","exam":"세 번","reviewList":[{"star":3,"review":"매우 깐깐한 편 ppt 무조건 다 외워야 시험 잘 볼 수 있다"},{"star":1,"review":"18-1학기 수강평. . 그대로 가져온 Ppt를 보고 읽다가 자신도 궁금증을 느껴 다음 시간에 다른 교수님들한테 물어보고 온다함. 팀플 발표 전 면담 잡으라고 해서 약속잡았는데 당일날 모르고 있다가 오피스가서 이야기해드려야 면담잡혀있었냐고 되묻는.... 1교시에 지각하는 빈도도 많으심. TA도 답답해하는게 눈에 선하던데... 맨날 새벽에 교수 기도회 갔다온다, 뭐 한다하면서 바쁘시다는 이야기 @#*@*%%₩. 학점은 PPT만 다외우면된다.."},{"star":2,"review":"이유진 교수님....의 수업방식에 대해 많이 들어봤겠지만 정말 소문 그대로였음 ㅜㅜ사실 소문알기전에 일단 듣고보자 해서 선택한 과목이었는데 수업이 꽤나 지루하고 재미없는건 사실임... 되게 풀어서 쉽게설명을 하시려고는 하시는데 그게 지루하게 느껴지는 것. 그래도 시험출제유형은 괜찮았고 ppt만 진짜통으로 외우면 시험 잘봄. 교재 딱히 필요없음.. 절대평가지만 점수 좀 조정해 주시더라"}]}]},{"topCategory":"전공기초","subCategory":"전공기초","lectureCode":"SIT21003","lectureName":"글로벌 기업가정신입문","sectionList":[{"sectionCode":"1974637","professor":"정두희","score":"4","homework":"보통","teamProject":"많음","grade":"비율 채워줌","exam":"한 번","reviewList":[{"star":4,"review":"아래 수업평이 이해가 안가서 작성합니다. 시험 정말 공부했으면 충분히 풀 수 있는 문제들이었고 자기 풀기에 어려웠다고 별점이 그렇게 낮다니… 물론 여기 별점 낮다고 수업에 문제가 생기는 건 아니지만 저거 보고 안듣는 학생들 나올까봐 적습니다.. . 팀 잘 만나는게 중요합니다. 그리고 수업에 집중만 해도 개념들은 잘 이해 가지만 리딩에 대한 질문을 수업에 하시기도 하니 읽어가시면 좋습니다. 아창 전공하실 분은 들어보는게 좋을 것 같습니다."},{"star":1,"review":"분명 내용 유익하고 재밌는데. 중간고사가 레알… 공부해갔는데 예상밖 질문들이 있어서 놀라고 객관식이 객관식이 아니라 한번 더 놀람ㅋ"},{"star":4,"review":"토론, 발표가 많은 수업....뭐를 공부해야할지 감이 안잡힌다.... 스스로 배우려는 자세가 많이 필요함"},{"star":4,"review":"팀플이 헬이고 시험빡세요 영어수업이라서 새내기는 비추입니다"},{"star":4,"review":"토론식,발표식 수업이니 참여도가 중요하다. 팀을 잘만나는 것도 중요해서 미리 팀을 구성하는 것도 좋을 것 같다."},{"star":4,"review":"ge 아닌데 그냥 꽤 들을만했음. 재밌으니 한번 들어보세."},{"star":4,"review":"영어로 하는 수업이지만 영어 난이도가 그리 높지 않고 교수님께서 한글로도 충분히 설명을 해주셔서 굉장히 듣기 쉬운 수업이다. 팀원들이 팀플에 관심이 있으면 그만큼 얻는 것도 많지만 팀원을 제대로 만나지 못하면 결과가 극명하게 갈릴 것 같다. 개인 시험은 그렇게 어렵지 않다 피피티 몇번 보면 끝"},{"star":3,"review":"개인적으로 벅찼던 수업. 팀플도 수업도 시험도,, 그렇지만 전공한다면 추천함!!"},{"star":5,"review":"일부러 성적 나오기 전에 씁니다!. 전공기초 과목이지만 GE의 어느 수업보다도 빡세다고 볼 수 있다. 교수님께서는 우리가 얕고 넓게 배우기를 원하시는게 눈에 보이지만 우리 입장에선 넓기만 해서 어려울 수 있음. 영어 100%여도 한국어 다 받아주심. 발표만 영어로 의무.. 이번 학기는 교수님과 티에이느님이 계셔서 많은 도움을 받을 수 있었음. 중간 한번에 발표 두번. 완벽을 추구한다면 그 어떤 전공보다 빡셈... 적당히 타협하면 적당한 점수를 받게 될것! ㅋㅋㅋ 이 수업 이겨내셨다면 GE 강추함."},{"star":4,"review":"개인 공부보다는 팀플이 전부라고 할 수 있는 수업이라고 생각한다. 중간고사 시험을 보기는 하지만 중간 기말 발표도 있고 팀원들과 맨땅에서 제품을 만들어내는 수업이기 때문에 한 학기 내내 그 수업시간에는 팀원들과 같이 머리를 맞대는 수업인 것 같다. 교수님께서 수업 중간에 질문도 하시고 수강했던 학기의 경우에는 pre-reading 자료를 주셨기 때문에 예습이 필요했던 수업이다. 영어 수업이지만 고수님께서 한국어 배려를 해주시는 수업이고 많은 부담감은 갖지 않아도 될 것같지만 그래도 영어 100 수업이라는 것은 잊지 않아야겠다. 개인적으로는 해당 전공에 관심이 있으면 들어보는 것을 추천하고 팀원을 어떻게 만나느냐에 따라 수업에 대한 만족도 등이 다를 것이다."},{"star":5,"review":"팀워크가 중요한 수업 적극적으로 수업에 임하면 될 듯"},{"star":3,"review":"팀플이 매우 중요한 수업. Participation 점수가 따로 있는데, 이는 발표와 질문을 많이하면 받을 수 있는 점수다.. 교수님께서 특정한 몇명 학생들에게만 질문을 하시는 경향이 있으시다. 그래서 아무리 수업을 열심히 준비하고 듣더라도 내가 질문을 직접적으로 하지 않으면 점수를 받기 매우 힘들다. 교수님께서 시키시거나 자발적으로 대답하는 학생들의 Participation 점수가 10~13점인 반면에 나머지 학생들은 거의 2~6점이다. 팀플 중간, 기말 발표가 있는데 이것이 총점에서 높은 비율을 차지한다. 즉 점수를 잘받기 위해서는 질문을 많이하고 팀을 잘만나야한다.. . 단점) 무엇을 배웠는지 잘모르겠다. 개념과 이론을 거의 안배운다.. 팀플 비중이 높아서 혼자 잘하고 열심히 하는것만으로는 점수를 잘받기가 어렵다. 영어 비중이 100%로 되어 있지만 거의 한국어 수업이다. 영어 공부를 하기 위해 듣는거라면 다른 수업을 추천한다.. . 팀과의 의사소통이 많고 자기의 생각을 영어로 표현할 기회가 많은 수업이다."},{"star":4,"review":"정말 글로벌 기업가에 대한 마인드셋을 배우는 수업 !. 교수님께서 학생들에게 정말 질문을 많이 하신다.. 갑자기 물어봐서 당황스럽고 어려웠지만 그래도 일단 아는 한에서 대답하면 된다.. 온라인에서 조모임으로 계속 이끌어가기에 정신을 더욱 바짝 차려야 했다.. 성적은 열심히 준비한만큼 잘 나오지는 않았다.ㅠㅠ. 팀발표에서 조금 깐깐히 주시는것같다."},{"star":5,"review":"ICT창업학부, 특히 GE의 가장 기본적인 수업.. ICT 창업학부 학생이라면 알아야 할 기본적인 기업가적 마인드셋에 대해서 훌륭히 배울 수 있다.. 교수님의 인사이트도 훌륭해서, 수업을 열심히만 들어도 배워가는 것이 정말 많다.. 수업 때 배운 것을 체화하도록 노력한다면 두고두고 쓸모 있을 것이다."},{"star":4,"review":"자기가 한만큼 나오고 확실히 배워가는게 있다. 창업이나 4차혁명쪽으로 확고한 꿈이 있다면 강추!!"},{"star":5,"review":"개인적으로 나름 유익했던 수업! 우선 교수님이 영어 100 수업임에도 불구하고 편안하게 학생들이 한국말로 답변할 수 있어서 좋다. 그리고 교수님께서 학생들을 많이 배려하시고 도와주실려고 하신다. 근데 수업시간때 깜짝 질문을 종종 하신다.. . Ta님도 팀플에 많은 도움을 주려고 하시고, 한번은 교수님 대신 수업을 하셨는데 그냥 교수님이라 해도 괜찮을 정도로 수업 진행도 잘해주셨다 ! Ta님과 교수님이 좋았던 수업.. . 벗뜨 팀플 비율이 높은 수업이다보니 신경을 많이써야한다.. 어느 수업에서나 그렇겠지만 팀플이 잘맞는 팀은 잘 맞아서 재밌다고 하는데 팀 내에 참여율 저조한 학생들 있다면 모두가 힘들어진다 ."},{"star":5,"review":"영어 강의이나 교수님께서 이해가 안되는 부분은 한국어로 설명해주시고 배려를 많이 해주십니다!. 개인적으로 교수님 영어는 되게 천천히 말해주시고 쉽게 해주셔서 알아듣기 편했어요!. 수업은 한학기내내 한 팀플과 함께 갑니다. 팀원들은 미리 짜셔도 되고 아니면 교수님이 짜주세요.. 같은 팀원끼리 매주 같이 앉아서 매주 수업 과제를 같이 해결하고 얘기하면서 실질적으로 문제를 어떻게 해결할 지 고민할 수 있습니다. 어려울땐 교수님께 질문하면 친절하게 설명해주시더라구요. 수업시간에 발표를 많이 하는데 뛰어나신 분들이. 많아서 그분들의 발표를 듣는 것도 아주 도움이 되었어요!. 한학기동안 크게 중간 발표, 기말 발표를 진행하고 점수 비중을 크게 차지해요.. 시험은 중간 때 한번 있는데 어렵지 않아요. 교수님 수업 잘 듣고 피피티 내용 중심으로 키워드를 잡고 공부하시면 잘 보실 수 있어요!"}]},{"sectionCode":"1974636","professor":"김기홍","score":"3","homework":"많음","teamProject":"많음","grade":"매우 깐깐함","exam":"두 번","reviewList":[{"star":4,"review":"교수님께서 학부에 대한 애정도 많으시고 학생들도 고민있어서 찾아가면 잘 상담해주심. 첫 리뷰 단 사람같은 학생들 때문에 교수님께서 마음 엄청 상하셨는데 제발 수업 제대로 듣고 공부해본적도 없으면서 저런 소리좀 안했으면;;;; 개인적으로 이후 전공들으면서 여기서 배운 뼈대가 중요하다는 걸 느끼게 됨. 과제 뉴욕타임즈라고 매주 기사읽고 영어로 요약+의견 쓰는거 나오는데 빡세지만 영어로 쓰는거 많이 늘음."},{"star":4,"review":"듣지말라고 하는 애들은 대학교 왜옴? 쳐놀러왔냐? 과제많고 팀플 많고는 전공인데 당연하지 한만큼 배워가는거다 지금처럼 꿀만빤다? 결국에는 니 미래에 남 꿀빠는거 흘리는거 닦아주는 사람 된다."},{"star":1,"review":"그냥 듣지마 ㅋㅋㅋ 과제도 죽음이고 강의도 노잼"}]}]},{"topCategory":"전공기초","subCategory":"전공기초","lectureCode":"SIT22002","lectureName":"ICT 융합입문","sectionList":[{"sectionCode":"2215789","professor":"이원섭외 3명","score":"4.33","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"학점느님","exam":"없음","reviewList":[{"star":5,"review":"pf 여서 좋았음. 수업 내용도 은근히 잘 구성 되어 있었고, 과제들이 많은듯 적당한듯 했지만 재밌었음. 2학점 수업 보다는 느낌이 2.5학점 느낌이였음. 교수님들 정말 다 좋으시고, ict 융합 전공에서 뭘 배우는지 가볍게 배울 수 있음!!!"},{"star":4,"review":"재밌고 괜찮은 커리큘럼이었어요 팀티칭이라 교수님들마다 맡으신 분야에서 가볍게 다뤄보는 수업이었는데 대체로 만족스럽습니다 :) 여러가지 경험을 해볼 수도 있고 융합 고민하는 분들이면 한 번 들어보는 것도 나쁘지 않아요!"},{"star":4,"review":"시험 없고 각 교수님별로 과제 1-2개씩 많으면 3-4개씩 있습니다~~ ict융합 전공에 대해 가볍게 배울 수 있는 과목입니다. 전공생각있다면 들어보세요 pf라 부담없습니다"}]},{"sectionCode":"2049317","professor":"한다성외 3명","score":"4","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"학점느님","exam":"없음","reviewList":[{"star":4,"review":"ict(특히 융합)학부에 대해서 알 수 있던 수업이었다. 개인적으로 레고 마인드스톰 팀플만 빼면 정말 쉬웠다. 기본기를 같이 다져주셨으면 정말 좋았을 것 같긴 한데. 시행착오도 생각보다 흥미로웠다. cg도 발만 살짝 담가봤는데 정말 흥미로웠다"}]}]},{"topCategory":"전공기초","subCategory":"전공기초","lectureCode":"UIL30051","lectureName":"Survey of American Law","sectionList":[{"sectionCode":"1974440","professor":"John T.Shin","score":"4.1","homework":"없음","teamProject":"보통","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"영어를 잘 못해도 교수님께서 쉽게 설명해주시기 때문에 할만 했으며, 점수도 잘 주시는 편이라서 uil전공 새내기 혹은 uil전공을 희망하는 학생에게 추천합니다"},{"star":4,"review":"솔직히 말해서 내가 법 수업을 듣고 있는지 신앙 수업을 듣고 있는지 많이 햇갈렸음. 그래도 교수님 열정은 대단하시고 수업 자체도 어려운 편은 아니여서 기말 시험이랑 Edmodo 라는 앱을 통해 열심히 참여하면 A+ 완전 가능!"},{"star":3,"review":"적극적으로 참여하시는분이 좋은 점수 얻을 수 있어요! 교수님께서 참여하시는걸 좋아하세요 시험은 책에서 다 나오니까 책 미리미리 읽어두세요!!"},{"star":5,"review":"참여형 수업입니다! 수업 시작 전 20분 정도 성경 공부 합니다. 과제가 예습하기(책 읽어오기)로 그냥 없다고 보면 됩니다. 중간 없고 팀플 한번이랑 기말 있어요. 개인적으로 팀플 전혀 어렵지 않고 재미있었고, 기말도 교재 열심히 공부하면 어렵지 않은 수준으로 나와요. 제일 중요한게 수업 참여도인데 수업 시간에 발표, 질문 하나도 안 했어도 에드모도 성실히 참여해서 점수 잘 받았어요. 해외고 나오신 분이라면 걍 U.S Government \u0026 Politics라고 생각하시면 될 것 같아요! 영어가 편하신 분들한테는 완전 꿀강의 라고 생각합니다."},{"star":4,"review":"적극적인 질문이 요구되는 참여형 수업입니다. 기말시험이 1회 있는데 비중이 꽤나 크기에 미리 준비해두시길 추천드립니다. 사람에 따라 영어에 거부감이 있을 수 있다는 점을 제외하면 부담없이 들을 수 있습니다."},{"star":4,"review":"수업 시작 전 15-20분 정도 성경 공부 시간이 있어서 교수님이 질문을 많이 던지시고 생각을 하게 만드신다. 과제는 하나도 없고 중간도 없다. 대신 팀플 하나있고 기말은 객관식으로 나온다. 존신 교수님은 참여도를 중요하게 생각하시는데 무려 40%나 된다. 이것은 에드모도라는 사이트에 질문이나 자기 생각, 다른 사람 질문에 대한 답변 등을 쓰면 된다. 몇 개를 올렸느냐에 따라 참여도 점수가 결정되는데 끝으로 미루지 말고 일주일에 두 세번 정도만 해도 참여도는 만점 받을 수 있어서 개인적으로 꿀이라고 생각했다. 추천한다!!!"},{"star":5,"review":"수업 시작전 15분동안 성경 공부하고 시험은 기말 한번 팀플 한번 과제 없음. 그레이드 잘 주려고 노력하심."},{"star":5,"review":"시험은 공부 잘 안해서 되게 못쳤는데. 발표랑 써이트에 댓글싸는것만 잘 하면 재이수는 거뜬히 피함. 교수님께서 크리스찬관점으로 잘 설명해주시고 되게 다양한 방면으로 법을 접근할수 있는 기회이다.. 교수님이 너무 좋으시다"},{"star":4,"review":"본인 한국인이라서 교제 파일 받자마자 독해 시작함. 모르는 단어 없게 전부 이해 후 수업 들음. 시험은 보너스 점수가 받쳐줘서 2등했음.. . ppt 팀프로젝트도 내용과 발음, 제스쳐 위주로 자신감있게 준비. 참여도 중하게 생각하셔서 다른 팀 발표때 구글 검색해가며 질문 많이 함.. . A+받음"},{"star":4,"review":"존신 교수님 강의는 매번 수업 참여도가 가장!!! 중요한 것 같습니다. 교수님 수업에서 좋은 점수를 얻고 싶으시다면 적극적인 자세로 발표 많이 하세요. 개인적으로 저는 교수님 수업을 들으며 법을 기독교적 관점에서 배울 수 있다는 점이 좋았습니다. 역으로 생각해보면 비기이신 분들께는 조금 불편한(?) 수업이 될 수도 있겠네요. 이점 참고하시길 바랍니다."},{"star":5,"review":"정말 좋았습니다.. 기독교적 세계관과 미국법의 기초.. UIL 에 대한 입문과목을 찾으신다면 바로 이 과목일 것 같습니다.. 교수님 카리스마 있으시고, 수업하기전 15분 정도를 자신의 간증과 우리의 신앙을 돌아볼 수 있는 좋은 질문을 주십니다.. 추천드립니다"},{"star":4,"review":"zoom으로 수업하셨었는데 시작할 때 기도로 시작하시고 수업 100%영어로만 진행되고 수업도 토론을 접하게 하시는 상황들이 되게 많습니다. 법을 기독교적인 시각으로 알려주시는 기초 수업인 것 같습니다.(저는 그 부분이 굉장히 좋았습니다. 호불호가 갈릴 수 있을것 같습니다.) edmodo랑 수업참여 열심히 하시면 좋구 시험공부는 양이 생각보다 많아서 미리미리 읽어보고 생각을 정리하시는게 도움이 많이 될것 같습니다. 그리고 팀플은 한번 있습니다. 여러가지 주제를 들을 수 있어서 유익한 시간이었습니다. 열심히하면 성적은 절대평가로 잘 주십니다. !"},{"star":5,"review":"비록 온라인 수업이라서 방식이 조금 달랐을 수 있지만 의미 있는 수업이었다. 교수님께서 질문도 잘 받아주시고 단순 강의형이라기보다는 학생 참여율이 높은 수업인 것 같다. 영어 수업이 처음이어서 초반에는 이해하기가 어려웠으나 꾸준히 하면 따라갈 수 있을 것 같다.. 참여가 중요한 수업인만큼 본인의 참여도가 점수에 많은 영향을 미칠 것 같다. 기독교 느낌이 나름 강한 수업이라고 생각하나 나름 성경에 대해서 논리적으로 토론하고 배울 수도 있었던 것 같다. 시험은 중요 개념 위주로 나오는 데 벼락치기하기 좋은 것 같지 않으므로 미리미리 공부하면 좋을 것 같다."},{"star":4,"review":"음 쓰니는 코로나로 인해 시험을 한번 밖에 보지 않았지만, 시험이 어려운 편은 아니고 그냥 딱봐도 중요한 용어들 중심으로 보면 될듯함. 교수님이 한 번 더 언급하신 부분은 거의 시험에 나온다고 생각하면 되니까 전날에 한번 보면 될 것같음. 발표나 참여도를 크게 보기 때문에 항상 신경쓰는 것이 성적에 좋은 영향을 줌."},{"star":3,"review":"주론 토론/토의 형식의 수업.. 깊이있는 질문을 많이 하심.. 수업때 참여를 열심히 해야함"},{"star":4,"review":"진짜 좋은 수업. 수업 전에 교수님께서 신앙에 대해 짧게 말씀해주시는 것도, 수업 중에 성경적인 가치관으로 법을 바라볼 수 있게 해주시는 것도 너무 좋았다."},{"star":4,"review":"미국법에 관심있다면 추천! 올 영어라 힘들게 느껴질 수도 있겠지만 아래 적힌대로 노력한다면 좋은 결과 거둘 수 있음"},{"star":4,"review":"중간 기말은 텍스트 내용, 특히 굵은 글씨 위주로 공부하면 된다! 에드모드 잘 입력하고 수업참여 잘하면 성적 괜찮게 나옴"},{"star":5,"review":"60명 정원인데 첫 수업 때 20명 남짓인 인원만 들어와서 당황했다. 2학기는 1학기보다 수강인원이 현저히 적은듯... 영어가 익숙하지 않은 학우들에게는 어렵겠다는 생각을 했다. 필자는 재외인터라 무난하게 시험 전날에 공부하고 발표 준비도 적당히 해갔더니 좋은 성적을 주셨다. 시험은 무조건 책에 있는 bolded words 위주로 나오니 책을 볼 것. 교수님 강의도 나름 재미있었는데 기독교적인 내용이 많아서 비기독교인들이 들으면 어떨지 모르겠다. 교수님 전공 수업 평들이 안 좋아서 겁먹고 들어갔지만 전공기초까지는 괜찮은것 같다. 한번 도전해봐도 나쁘지 않은 수업."},{"star":3,"review":"신앙에 대한 이야기를 많이 하심. 시험은 책만 공부해도 좋고 수업을 잘 들으면 더 좋은 정도의 난이도임. 2학기에 수강해서 그런지 소수정예였음."},{"star":2,"review":"영어 100수업인것도 있지만 발표 자체가 20% 차지한다는것을 잊으면 안된다. 퀴즈나 과제는 없지만 edmodo를 통해 질문에 답변을 하면 발표 인정해주신다. 팀플이 한번 있다. 한 시간 내내 발표와 질의응답이 진행된다.. 시험은 객관식으로 진행된다."}]}]},{"topCategory":"특론 및 개별연구","subCategory":"특론","lectureCode":"GEK40091","lectureName":"교양특론 2","sectionList":[{"sectionCode":"2215661","professor":"이상호","score":"5","homework":"없음","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"이상호 교수님께선 수업에 열의가 있으시고 학생들 한명한명 챙겨주십니다. 매 수업 전 디보션으로 시작하시며 수업은 일상에서 쉽게 접할 수 있는 재밌는 IP사례에 대한 디스커션위주로 진행됩니다.. . 퀴즈와 시험 모두 부담없이 교재와 수업에서 다룬 내용으로 내주시며 누구나 정말 재미있게 들을 수 있는 수업입니다!"},{"star":5,"review":"법학부 아니여도 가볍게 들을 수 있는 꿀과목. 시험도 교과서 내용대로 내시고 수업내용도 재밌고 유익함. 유일한 단점은 열악한 홍보.... 여튼 숨은 꿀과목"}]},{"sectionCode":"1974864","professor":"김순권","score":"3.67","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"학점느님","exam":"없음","reviewList":[{"star":5,"review":"진짜 지금 사라진게 아쉬울 정도로 개꿀 과목. 영어 100%이지만 첫수업 때 인사로 30초정도만 영어를 사용하심 사실상 교수님 옥수수밭 작업인원을 필요로 해서 수업을 개설하신 것 같다.. 분명 교수님은 좋으심. 옥수수밭을 보기 전까진.. 생각보다 옥수수밭이 엄청 큼. 우리는 아주 가끔씩 가지만 옥수수 사봉 친구들은 안타까움.... 과제도 그렇게 많지 않고 학기 바쁠때 넣으면 좋음. 교수님께 관심많고 잘따르면 a+ 주시는듯"},{"star":4,"review":"수업자체는 빡센거는 없음. 단지 영어로 발표하는거 몇번이랑 책읽고 쓰는거 있고 팀플로 프로젝트하는거 하나 있음. 교수님의 옥수수 밭가서 일해야됨."},{"star":3,"review":"학점 굳 배우는건 없음. 영어수업이지만 교수님께서 한국어를 쓰심. 중간에 실습겸 교수님 옥수수밭에 가는데 너무 힘들었음"},{"star":3,"review":"온라인강의로 진행. 영어 교양 채우려고 들었는데 딱 그 용도 그 이상 그 이하도 아님. 수업은 없었고 매주 과제로 대체했는데 많은 내용이 옥수수재단과 박사님에 대한 내용이라 유익하긴 하지만 싫증날 정도로 반복된 내용이었다. 그냥 뭐 딱히 추천도 아니고 비추도 아님. 근데 20-2학기엔 없더라"},{"star":5,"review":"출석을 과제로 대체하였다. 그리고 내가 이 과목을 수강하면서 교수님 스토커가 된 것 처럼 교수님에 대해서 조사를 많이 했고 많이 알았다. 그리고 영어로 리포트 1장 썼는데 이틀이면 쓸 수 있었고 다만 폰트가 매우 조밀한걸로 하셔서 좀 힘들었다"},{"star":2,"review":"영어수업인데 한글로말하심. 출석이제일 중요하고 음 빠지면 안될거같지만 난 많이 빠졌다. 그치만 교수님이 출장이 잦으셔서 한달내내수업안할때도 있어서 좋음. ㄱ러나 수업시간에 배우는게 없고 교수님의 인생얘기를 주구장창들음 옆에사람들 항공권 검색하고 영화봄. 출격 직접 호명하고 nfc도 해야함. 한장짜리 에세이를 자주 ㅁ서야함. 다시 들으라면 ㅂㄹ 듣고십지않터"}]},{"sectionCode":"1974865","professor":"정진호","score":"3.53","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"정말 무지한 저를 자각하게 해준 명강의 입니다. 통일에 대해 전혀 관심이 없고 이 강의에 대한 기대도 없는 상태에서 들었는데 지금껏 들은 한동대에서의 강의중 손이 꼽히는 강의입니다. 기독교와 연관지어 통일과 우리나라 역사를 풀어가주십니다. 하지만 교수님께서 과거에. 때문에 비기독교 학생들의 의견에 대해 친절하고 깊이 있게 설명해주십니다.. . 교수님께서 학생들과 적극적인 소통을 하길 원하셔서 질문을 자유롭게 받으십니다. 솔직히 소위 말하는 공부량 대비 학점을 쉽게 받아가는 꿀과목은 아닙니다. 전공과목 못지 않은 과제와 팀플이 있어서 조금 부담이 되었던 것은 사실입니다. 하지만 열심히 매 에세이에 제 의견을 잘 썼더니 점수을 좋게 받았습니다. 그리고 학기가 끝난 지금 돌이켜 보니 남는 강의는 이 강의 밖에 없는 것 같습니다. 쉽게 점수를 받아가는 꿀과목도 좋지만 대학생이라면, 세상을 바꾸려는 한동대 학생이라면 꼭 수강해야하는 과목이라고 생각합니다."},{"star":5,"review":"한 학기 동안 가장 많이 배우고, 성장하게 해 준 강의입니다. 이 수업을 통해 사고의 틀을 깰 수 있었고, 무지의 자각을 하게 되었습니다. 다만 교수님께서 전해주시는 방대한 지식의 양과 비교적 많은 과제량으로 다소 힘들 수 있습니다. 그런데 충분히 그것을 감수하고도 들을만한 가치 있는 수업이라고 말씀드릴 수 있습니다.. . 과제를 하면서 현타가 오는 의미없는 과제가 아닌 정말 지식인으로서 사고의 틀을 깨부시는, 생각하게 하도록 만드는 과제가 주어지기 때문에 과제를 하면서 스스로 성장하시는 것을 느끼실 수 있을 것입니다.. . 교수님께서 정말 열심과 진심을 다해 가르쳐주시고, 학생들 개개인과도 인격적 교제를 이루고자 노력하십니다. 그리고 교수님께서 북한, 공산주의를 옹호하시는 것 같다는 오해가 있는데, 저는 같은 수업을 들었는지 의문이 들 정도로 이 이야기는 오해입니다. 교수님께서는 정말 문제의 본질이 무엇인지에 다가갈 수 있게 해주실 뿐 북한과 공산주의를 옹호하신다고 느낀 적은 수업을 들으며 단한번도 없었습니다.. . 저는 이 수업을 한동에 학우들이 졸업하기 전에 한번쯤은 꼭 들을 가치가 있다고 생각합니다. 우물 안에서 벗어나, 그동안 나도 모르게 주입되었던 기성세대의 불합리한 사고의 틀을 깨어버리고 정말 지식의 확장, 관점과 시각의 변화를 갈구하시는 분들께 강력히 추천드립니다."},{"star":1,"review":"호불호 갈리는 수업이라고 하지만, 저는 개인적으로 너무 불호였으며 웬만한 학생들에게는 추천하지 않는 수업입니다.. 북한의 공산주의 사상과 북한 옹호론을 듣고 싶은 분들에게는 좋은 기회일 수 있겠지만, 그렇지 않고서야 이 과목은 그냥 수요일 2-3교시 연강 + 재미없는 수업내용 + 매주 에세이 + 조별 25분 가량의 발표 2번 + 기말시험이라는 교양 과목의 수준에선 독보적일 정도로 많은 과제량을 보유하고 있는 과목으로밖에 다가오지 않습니다.. 그렇다고 이 수업이 정말 우리의 사고 확장에 도움이 되는가? 뭐 그런 분들도 있으실 수 있으시겠습니다만은, 대부분 이 수업을 들으시면서 가장 많이 느끼게 되실 감정 중 하나가 불편함일겁니다.. 내가 왜 한동대학교에서 이걸 배우고 있어야하는 회의감도 들고요.. 이러한 어려운 제약 속에서도 들을 용기가 생기신다면, 꼭 P/F로라도 바꿔서 들으세요...제발..."},{"star":5,"review":"사람마다 평가는 다를 수 있겠습니다만, 제 개인적인 소감은 한동대에서 이런 분을 만난 것을 저는 엄청난 축복이라고 느낍니다. 실천하는 지성, 그리고 이렇게 따뜻한 인품을 가진 교수님은 서울대에서도 못 만날거라고 생각합니다. 우선, 교수님께서는 본 전공이 역사가 아니십니다. MIT에서 박사를 하고 공학 연구원이었던 분이 제 앞에서 이런 내용이 깊고 풍부한 역사강의를 하고 있다는게 처음엔 굉장히 충격적이었습니다. 2년동안 토론토 대학에서 역사의 진실을 파헤치기 위해 천착하시며 독서를 하신 분이십니다. 개인적으로 저는 판사가 되고 나서도 졸업생 신분으로 정진호 교수님의 수업을 다시 듣기 위해 청강을 하러 올 것 입니다. 지금 제 지적수준으로 소화하고 얻어갈 수 있는 것이 적다고 느끼고, 판사가 되도 충분히 배울점이 많은 강의입니다. 수준높은 질문을 할 수록 얻어갈 수 있는 것이 확연히 달라지는 수업입니다. 그냥 학점채우려면 다른 수업들으시고, 진정 지성인으로서 자신이 참된 진리를 추구하는 사람이라면, 비판적 지성을 가지고 이 수업에 와서 많은 질문을 하시기 바랍니다."},{"star":1,"review":"정말로 안들었으면 좋겠습니다.. 물론 북한에 살다온 경험이 있으신 교수님이라서 북한에 대해 해박한 지식을 가지고 계시지만, 굉장히 주관적으로 역사를 해석하신다는 생각이 많이 들었습니다.. 기독교인이지만 북한체제를 은근히 옹호한다는 느낌이 많이 들었습니다.. 현실주의 입장으로서 저는 이 수업이 굉장히 혼란스러웠습니다.. 아직 정치적이념이나 가치관이 뚜렷하지 않은 학생들은 듣지 않으셨으면 좋겠습니다.. 그리고 무엇보다 팀플이 너무 힘듭니다. 사실 뭘 배운지 잘 모르겠습니다. 그냥 비추"},{"star":5,"review":"단지 학점을 채우기 위해 듣는 것이 아닌 통일을 소망하고 관심있는 분께 추천드립니다. 교양과목이라고 쉽게 들을 수 있는 수업이라고 생각하면 힘들 수도 있습니다. 교수님께서는 민족의 역사부터 세계사와 현대의 이슈까지 방대한 내용을 구체적으로 설명해주십니다. 따라서 강의를 들으면서 통일뿐만 아니라 민족문제 등에 대해서 고민하고 생각해볼 수 있었습니다. 워낙 많은 양의 강의지만 끝나고 강의 레포트를 쓰면서 강의내용을 되세길 수 있었고 공부 짝과 토론을 하면서 비판점과 방안을 스스로 생각해보는 시간을 갖을 수 있었습니다.. 따라서 통일에 관심이 많았던 저는 그동안 들었던 통일 관련 수업이나 강의들이 “그래, 통일 중요하지, 해야지”에서 멈췄다면 이 수업은 “그래서 통일을 이루려면 어떻게 해야할까”를 항상 고민하고 찾아보게 해준 것 같았습니다.. 이번학기 적은 인원으로 시작한 수업이었지만, 저처럼 이 수업을 듣고 통일에 대한 소망을 키울 수 있었던 학우님들이 두세명이라도 된다면 그걸로 정말 감사하고 귀하다고 생각합니다.. 그리고 만약 학점 채우기로 듣는 거라면 다른 열정있는 학생들을 위해서라도 열심히 맡은 바 임해주었으면 합니다. 밑에 분들 중에서도 팀플로 힘들었다고 하는데, 저 또한 팀원들의 참여도로 인해서 매우 지쳤습니다. 다행히 제가 원하고 소망하던 수업이라서 버텼지만, 만약 그러지 않았더라면 도리어 수업에 대한 열정마저 식어버렸을것 같습니다. 팀플은 말 그대로 한사람이 아닌 팀원 모두가 하나의 결과물을 함께 만들어내는것이니, 이 수업을 듣기전이라면 팀플이 많다는 것을 알아두고 모두 열심히 참여해서 좋고 뜻깊은 결과를 만들어 내길 바랍니다."},{"star":5,"review":"이 수업의 키워드는 ‘근현대사’, ‘기독교적 관점에서의 통일’, ‘남+북+디아스포라 3 역할의 중요성’ 정도로 설명할 수 있습니다. 통일 문제에 관심이 많았던 사람으로서 가장 좋았던 것은 기독교적 관점으로(하나님의 경륜으로 통일을 이해) 남북 분단과 통일을 바라보는 관점에 대해 배울 수 있었던 것입니다. 어디가서 이런 걸 배울 수 있을까 매 수업마다 놀라며 들었던 것 같습니다. 공부짝이라는 제도가 있어서 두명씩 짝이 되어 매 수업이 끝난 후 1~2페이지 정도의 에세이를 같이 씁니다(수업 내용 요약 \u0026 토론) 저는 공부짝을 잘만나서 제가 생각하지 못했던 부분까지 다양하게 얘기 나누고 에세이를 써내기위한 토론이 아니라 진짜 토론을 하면서 학기를 보냈기에 개인적으로 이 제도에 너무 만족했습니다. 통일과 더불어 국제 이슈들에 대해서도 교수님께서 짚어주셔서 좋았고 저처럼 국제를 전공하는 분들께 정말 추천하고 싶은 수업입니다. 남과 북, 국제 관계, 더불어 신앙까지도 정말 많은 것을 배운 수업입니다. 교수님께서 매 수업 마치고 학생들과 식사도 해주시고 그 시간에는 개인적으로 대화도 하며 많은 것을 배웠습니다! 한동인이라면 꼭꼭 한번 들어봐야 된다고 생각합니다. 과제와 해야할 것 들이 많은 편이지만 열의만 있다면 그 과정들도 즐겁고 유익하게 보낼 수 있다고 생각해요(제가 그랬거든요!)"},{"star":4,"review":"통일에 대해, 그리고 역사에 대해 일반적으로는 알지 못하는 것들을 배워 매우 인상적이었다. 그리고 나는 통일에 많이 관심있는 편은 아니었는데 같이 수업 듣던 통일에 관심 많은 분을 보니 오히려 통일에 관심이 많다는 점이 수업 내용을 완전히 이해하기 어렵게 만들기도 하는 것 같다. 교수님도 통일을 해야 한다고 하시지만 일반적으로 통일이라고 하면 생각하는 방식과 다른 방식에 대해 이야기하시기 때문이다. 기말 발표 레포트 쓰면서 굉장히 좋은 개념도 알게 되었다.. 공부짝이랑 발표조가 중요하다. 근데 나는 걍 포기하고 내가 버스 태웠다. 학점 잘 주시고, 교수님이 학생들과 교류하는 걸 좋아하신다. 질문은 쉬는 시간 중이나 직후나 수업 마지막에 Q\u0026A 시간에 할 수 있다. 솔직히 학부생 수준에 비교할 때 역사 지식이든 국제 관계적 지식이든 북한에 관한 지식이든 다 교수님이 월등히 많이 알고 계실 텐데 어떤 쌍방향을 원하는 건지 잘 모르겠다. 수업 시간 외에도 연락드리거나 같이 밥 먹으면서 관련 이야기를 나눌 수 있어서 소통이 부족하다고는 전혀 느끼지 않았다."},{"star":2,"review":"수요일 아침 2,3교시 연달아 들어서 매우 힘들었다 통일과 역사에 관심이 많다면 듣는 것을 추천하지만 그게 아니면 듣지 않는 것을 권한다."},{"star":1,"review":"2,3교시를 zoom으로 연달아 들어야 해서 너무 힘든 강의. 게다가 쌍방향으로 소통하는 수업이 아니라, 일방적으로 교수님이 알고 계식 지식을 알려주시기만 하시는 수업이라 너무 힘들었음. 역사로 2시간 45분 가능하면 들어봐!!"},{"star":5,"review":"통일에 대해서 또 우리민족의 역사에 대해서 깊게 배워갈 수 있어요!!! 시험은 따로 비중있는 거는 아닌데 학점을 위해서 교수님이 설문지같이 하시는 걸로 시험대체에요. 주제를 가지고 팀끼리 자료조사하고 피피티만들어 발표하는 게 중간 기말 점수입니다. 또 매주 강의 듣고 에세이 쓰는 거는 있지만 할 만 해요. 무엇보다 교수님이 너무 좋으시고 성적도 잘 주시려고 많이 도와주셔요."},{"star":5,"review":"통일에 대하여 한반도의 역사를 자세히 설명하는 수업. 교수님이 정말 박학다식하신분이신걸 매 수업 느끼고 한꺼번에 들어오는 지식의 양이 벅찰때가 있지만 수업자체는 정말 유익하다. 매주 에세이를 써야하고 2인 1조로 써야하는데 그래서 같이하는 공부짝(조원)을 잘만나야한다. 중간 기말은 팀플발표 및 에세이로 대체되기에 팀플 사람을 잘 만나야한다. 그렇지않으면 힘들다.. 통일에 대해서 관심있는 사람은 꼭 들어보길 추천한다. 특별히 기독교적 관점으로 통일에 대해서 생각하게 된다.. 교수님의 열정과 학생의 열의가 만난다면 많은것을 얻어갈수 있을것이라고 생각한다.. PF 신청을 한것을 마지막에 후회했을만큼 점수를 후하게 주신다. PD를 받았다.. 100프로 ZOOM수업이고 수업시간에는 화면을 꺼놔도 된다. QnA시간에는 켜야한다."},{"star":4,"review":"통일과 역사에 대해서 정말 많이 많이 배웠고 (방대한 내용과 자료들...). 물론 팀플 많아서 힘들기도 했지만. 팀플하면서 통일에 대해서 진지하게 고찰하고 토론하는 시간이어서. 제게는 매우 의미있었습니다!. 통일에 대한 비전도 가질 수 있었구 여러모로 좋은 수업이었어용"},{"star":2,"review":"호불호 많이 갈려요. 과제많고 발표많아서 힘들수도 있구요. 교수님 성향이 남북 관계에 있어서는 분명하다고 느꼈습니다~ (교류,대화,협력) 이런방향이세요 참고하세용"},{"star":3,"review":"아... 약간은 힘들 수 있음 일주일마다 과제가 나가는데 팀원을 잘 만나야함. 그리고 조별과제도 팀원을 잘만나야 술술 풀림. 수업은 막 어려운데 그렇게 막 고민할 수업은 아님 그냥 통일과 역사에대해 배움 중간 기말은 팀플로 끝내니깐 시험부담은 적음 대신 팀플이 힘들수 있음 그래도 수업끝나고 바로바로 하면 그다지 어렵지도 않고 좋은 수업임."},{"star":4,"review":"교수님이 매우 친절하심. 기독교 관점에서 바라본 통일 문제라 비기는 호불호 갈릴 듯. 수업 전에 노래 틀어주시고 시작하고 10분 정도는 시사 얘기함. 개인적으로 수업 전반적으로 흥미로웠음. 온라인이라 2인 1조로 에세이 1개 써내는 거였는데 분량이 반으로 줄어들어 부담없었음 ( 매 강의마다 에세이 제출해야함 기한은 일주일 )"},{"star":3,"review":"저는 이 수업을 통해서 기독교 세계관을 기반으로 새로운 관점을 배우는 시간이었습니다. 남북분단 역사의 과거, 현재, 미래를 관통하며 이념갈등 속에 있는 가려져있는것처럼 보이는 하나님의 관점을 살펴보는시간이었고, 정치,역사,그 가운데 나의 역할을, 또 팀플하는가운데 우리의 역할을 고민할수있는 시간이었습니다 :) 무엇보다 답이정해져있는 공부에 익숙했던 저였는데 답이 정해져있지않은 분야의 공부를 교수님과 반친구들과 함께 머리맛대어가며 공부하는 느낌이어서 힘들고 나의 가치관에 대해 고민하고 혼란스러운시기도있었지만 신선하고 도전적이었고 많이 배우고 생각하고 정리하는시간이었습니다!!!!!!!. . 글구 무엇보다 이걸 강조하고싶은데, 편입생으로서, 교환학생으로서 경험하면서 이 수업만큼은 한동에서만, 정진호교수님께만 듣고 배울수있는 내용이라는것입니다!"}]}]}]