[{"topCategory":"신앙 2","subCategory":"기독교 신앙의 기초 1","lectureCode":"GEK20058","lectureName":"성경의 이해","sectionList":[{"sectionCode":"2126622","professor":"이충권","score":"4.82","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"강의를 정말 잘 준비하시고 학생들에게 가르침을 주고 싶어하시는 게 딱 보인다. 비기독교인이지만 듣다보면 내용도 재밌는 편이고, 과제나 보라는 것 등등 열심히 하면 점수도 잘 주신다. 좋은 교수님이심."},{"star":5,"review":"진짜 좋으신분이다. 인생교수님을 만나뵌 느낌. 교수님의 성경에 대한열정, 하나님에 대한 사랑은 정말 부러울따름. 나도 따라간다. 그리고 히브리어들으세요"},{"star":5,"review":"교수님이 수업에 대한 열정이 많으신 분이십니다\n지리학에 관심이 많다고 하셔서 성경 속에 나오는 지명과 지리를 자세히 설명해주십니다\n학생에 대한 애정이 정말 많으시고 좋으신 분입니다\n다만 시험이 배운 내용과 엄청난 연관이 있지는 않습니다\n시험 자체는 쉽습니다"},{"star":5,"review":"매우 뜻깊었다 교수님께서 정말 열정적이게 가르쳐주시고 이해하기쉽게 가르쳐주신다 과제도 적절하게 내주시고 난 또 이교수님수업들을거다 그만큼 얻어가는게 많은 수업"},{"star":5,"review":"과제를 제출하는 방법이나, 시험을 치르는 과정에서 살짝 의아했던 부분들이 있긴 했지만 강의에 대한 열정과 학생들을 생각하시는 마음은 매우 잘 느껴진다. 성적은 후하게 주시는 편인 것 같고 열심히 한다면 좋은 결과를 얻을 수 있다."},{"star":4,"review":"매우 열정적임. 그리고 성서학적 관점으로, 성경을 접근하는 방식이 훌륭함. 그러나, 시험문제에서 교수님 본인께서 지니고 계신 정치적 색깔이 뭍어나옴. 미국에서 공부하셨던 분이라 그런건지는 모르겠지만, 미국적인 것이 많이 묻어나옴...(시험문제에 미국 장교 연설, 수업 중개척주의라는 단어,등등) 뭐 이게 나쁘다라는게 아닌데, 공산주의의\n유물론이 잘못됐다~~ 이러한... 언급, 굳이 없어도 중국만 언급해도 됐었는데....(시험문제에서) 필자는 어느 체계든 문제점이 있다고 생각함. 이 시험문제에서 공산주의를 자본주의로 바꿔도 문제가 성립한다고 생각함. 좌우지간, 자본주의, 자유시장경제도 잘못됐는데, 공산주의만 잘못되었다라고 인식하게 됨. 교수님 자체는 좋고 열정도 넘치고, 훌륭하심."},{"star":4,"review":"이 교수님께서 성경의 이해 강의가 처음이라고 해서 정말 걱정이 많았는데 진짜 이 교수님 성경의 이해를 들은 것은 신의 한 수였다고 생각함. 다른 친구들 성경의 이해로 고생할 때 과제도 별로 없고 편했음. 하지만 강의는 솔직히 성경에 대해 기본 지식이 아예 없다면 듣기 힘들 것 같음. 중간, 기말 평가도 마찬가지임. 아직 성적을 안받아봐서 모르겠지만 교수님만의 기준이 명확하지는 않음. 호불호가 확실히 갈릴 것이라고 예상함. 수강한 사람들에게 장단점 물어가봐면서 수강신청하길 바람. 비기한테는 좀 어려운 수업이 되지 않을까 생각함!"},{"star":5,"review":"매 강의때마다 교수님의 열정과 학생들을 위한 사랑이 느껴졌음 성경이야기도 쉽게 알려주셔서 거부감 없이 들을 수 있었음. 편하고 재미있게 듣고 싶은 학생들에게 추천"},{"star":5,"review":"교수님 정말 좋으신 분이고 또 성경에 대해 하나라도 더 알려주시려고 노력하시는게 보인다. 강의를 통해 성경의 역사적 내용들을 자세히 알 수 있었던 계기가 되었다. 시험은 생각을 키울 수 있는 힘을 기르도록 내주신다."},{"star":5,"review":"정말 교수님께서 하나의 강의를 위해 얼마나 많은 준비를 하시는지 느껴지는 강의입니다 교수님의 강의를 통해서 삶의 지혜를 얻을 수 있을 뿐만 아니라 정말 많은 것을 배울 수 있는 수업 같습니당 시험도 자신이 그 부분에 대해 얼마나 열심히 공부 하는지에 따라 풀어나갈 수 있었어요! 나아가 생각하는 능력을 키울 수 있는 좋은 강의 입니다~!~!!"},{"star":5,"review":"일단 배울 것이 정말 많은 수업입니다. 중간시험은 배운 것과 관련 없는 것들이 많았지만... 교수님께서 성경의 역사적, 지리적 요소들에 대해 개괄적으로 설명해 주시는 아주 유익한 수업입니다. 크리스천 이라면 꼭 경청하시기를 추천합니다."}]},{"sectionCode":"1974841","professor":"최성호","score":"4.54","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"한 번","reviewList":[{"star":5,"review":"성적을 떠나서 신앙에 있어서 많은 고민을 할 수 있는 수업이다. 나는 그냥 수업이라고 생각안하고 설교느낌으로 들었는데 성적을 잘 주셨다. 즐기면 된다!!"},{"star":5,"review":"영어로 들었는데 진짜 미리 자료 뽑아서 모르는 단어만 좀 미리 알아가면 듣기 훨씬 수월할거에요 그리고 완전 좋았습니다"},{"star":5,"review":"진짜 기독교 과목은 최성호 목사님이 최고에요ㅠㅠ..."},{"star":5,"review":"성경에 대해 잘 배울 수 있고 많은 것을 얻어가는 과목임\n꿀"},{"star":4,"review":"스스로 노력을 안해서 점수는 안좋았지만 꿀수업은 확실하다"},{"star":4,"review":"매주 나오는 성경읽기 과제 잘 제출하고 출석 빼놓지 않으면 좋은 성적 받을 수 있음"},{"star":5,"review":"출석 진짜 열심히 하시고 수업을 들으시면 좋은 학점 받으실 수 있습니다."},{"star":5,"review":"결석 안하고 교수님 말 잘들으면 A+ or PD\n빛빛빛"},{"star":5,"review":"계절로 들었습니당 1학년 때 알았더라면 기독교 과목 전부 교수님수업 들었을 거에요.. 기독교의 이해도 영어로 재이수 했는데 이해가 쉽게 깔끔하게 설명해주시고 시험, 과제 부담도 최대한 줄여주시는 교수님 ㅠ 짱짱"},{"star":5,"review":"일단 교수님이 정말 좋으심 또한 성경을 어떻게 바라봐야 하는지에 대한 눈을 뜨게 해주심 성적도 잘 주심 수업을 들으며 아너코드를 온전히 느낄 수 있음 정말 아너코드 그자체로 진행되는 수업이라 아너코드를 잘 지킬 자신이 있다면 이 수업을 수강하길 바람!"},{"star":4,"review":"사소하게 챙겨야할게 많은데 알람 맞춰놓으시고 원래 수업시간에 lms 들으시면 문제 없을 정도이고 시험도 어렵진 않았어요. 근데 결석 한번에 점수가 좀 많이 까인다는 점 감안하셔서 들으시면 될거 같아요!"},{"star":5,"review":"너무 만족한다\n수업 스타일도 마음에 들고 아너코드를 확실히 느낄 수 있다\n영어로 하는게 부담되지 않았다\n시험은 공부해야한다"},{"star":5,"review":"교수님께서 학생들이 학업적으로 받는 부담을 줄여주시려고 최대한 노력해주심. 강의도 차근차근 잘 설명해주시는 방식으로 이루어지고 해야할 것을 꾸준히 잘하고 한번있는 기말고사 잘 보면 성적도 잘 챙겨갈 수 있었음 교수님 짱!"},{"star":5,"review":"영어분반 수강했는데 들어본 모든 영어 수업 중에 제일 좋았던 수업이었습니다! 매주 prs제출과 기말 한번 보는데 기말 범위가 한 학기 범위라 많은 거 빼곤 학점도 잘 나오는 거 같아요"},{"star":5,"review":"영어분반으로 들었습니다!\n중간은 prs로 대체되고 기말은 시험입니다. 시험은 매주 강의하신 내용 공부하시면 되고 오픈바이블이니 큰 부담은 없었어요. 매주 prs퀴즈 하나씩 나오는데 한문단 정도 작성해서 제출하면 되요. 교수님 강의가 정말 흥미롭고 배울게 많아요. 전 매주 나오는 prs퀴즈 되게 열심히 작성해서 제출했더니 에이쁠 받았습니다. 매주 강의 성실하게 들으시면 좋은 성적 받을수 있어요."},{"star":4,"review":"중간이 없어서 비교적 편안하게 들었던 것 같다\n설명도 쉽게 해주셔서 평소 궁금했던 점에 대해 알 수 있었다 질문하면 그 질문에 대해 정성드려 답변해주신다"},{"star":3,"review":"중간고사가 없어서 좋았음 과제 부담도 적음 기말이 어려웠던 편"},{"star":4,"review":"빡센 과제(보고서나 레포트 같은)가 거의 없어서 타 과목에 비해 편하게 수업한 것 같습니다! 영어도 잘 못 하고 비기라 공부하면서 걱정 많이 했는데 강의노트도 잘 정리되어 있고 수업도 나름 괜찮았습니다! 점수는 한 만큼 나오는 것 같아요. 그치만 저처럼 아예 비기신 분들은 그냥 한국어 수업 들으시는 게 좀 더 마음 편하실 것 같긴 해요 ㅋㅋ ㅠㅠ 그리고 lms에 올려주시는 강의노트들이나 강의 영상은 시간이 지나면 다시 보지 못 하기 때문에 제때 다운받아 놓으시길 바랍니다! 제가 여러 번 놓쳐서… ㅎㅎ"},{"star":5,"review":"나만 알고 싶은 목사님!\n수업내용을 통해 성경을 이성적으로 읽는 방법을 배운 것 같아요. 과제는 질문에 50자 미만으루 답변하는 형식이었고 중간시험은 prs 체크로 대체되었음 기말고사는 열심히 수업들었으면 잘 풀 수 있었음"},{"star":5,"review":"교수님께서 학생들의 과제 부담을 대폭 줄여주셔서 스트레스 받지 않고 수업 내용 자체에 빠져들 수 있었습니다. 강의노트 외에는 별도의 자료는 주어지지 않는데, 교수님께서 말씀하신 대로 다운로드받아서 출력하건 파일이건 필기를 꾸준히 해두면 좋습니다. 중간은 PRS 읽기로 대체했는데, 꾸준히 기한에 맞춰서 읽고 체크해두기만 하면 됩니다. 기말은 그동한 수업하신 내용에 기반해서 준비하시면 되는데, 그동한 필기해둔 강의노트들로 핵심을 쭉 복습하고 시험을 보시면 좋습니다. 교양으로서 정말 좋았습니다. 성적은 한만큼 나오니 열심히 하시면 됩니다."},{"star":5,"review":"말이 필요 없다. 한번 들으면 앞으로 기독교 과목은 이 교수님꺼만 듣고 싶다는 생각이 듬. 개인적으로 수업에 집중 안한게 학기 끝나고 후회됐음. 시험 준비하면서 복습하니깐 내가 배운 내용들의 메시지가 너무 좋더라"},{"star":5,"review":"진짜 최고의 교수님이자 목사님 쉽게쉽게 설명해주시는 것이 너무 좋습니다"},{"star":4,"review":"교수님이 설명을 잘 해주시고 강의노트를 매주 주셔서 수월하게 공부할 수 있어요"},{"star":4,"review":"목사님 영어 정말 잘하심.. 영어사전 끼고 수업들었는데 영어공부도 저절로 됐다. 강의 노트 필기가 너무너무 중요하다. 필기랑 강의노트 질문 답안이 곧 기말 답안이 되기 때문에 수업시간에 집중 많이 해서 필기를 최대한 해놓는 걸 추천! (근데 기말 답안 샘플을 못봐서 이 부분은 좀 아쉽..) 출석과 과제는 당연하고, 교수님 잘생기시고 목소리도 좋으시고 성격도 넘 좋으셨다 ^^"},{"star":5,"review":"기독교 과목 PF로 많이 선호하실텐데 조금만 열심히 할 의향 있으신분들은 진짜 추천해요! 그레이드라고 겁먹을 필요 없이 진짜 성적 잘 받을 수 있어요! 비기독교인분들도 그렇게 어렵지 않게 하실 수 있을거에요! 진짜 교수님께서 딱 배운거 안에서, 말씀해주신거 안에서만 나오고 매번 올려주시는 강의노트에 정리가 정말 잘돼있어요!! 추천합니당"},{"star":5,"review":"교수님이 정말 좋으시다. 매주 과제가 있지만 굉장히 간단하고, 시험도 기말 한 번만 있음. 다른 수업에 비해 정말 편하고 많이 배운 수업이었다."},{"star":5,"review":"나는 기말을 공부하지도 열심히 치지도 않아 성적이 좋지 않지만 솔직히 퍼주심!! 정말 다른 교수님처럼 보고서 쓰기도 벅차지 않고, 편하게 생활함"},{"star":4,"review":"과제도 매주 조금씩 쓰는 퀴즈 밖에 없었고 교수님도 좋으시고 전체적으로 다 괜찮은 수업"},{"star":4,"review":"온라인 수업이라서 중간고사는 보지 않고 드라마 바이블로 대체해서 공주하기 훨씬 편했음. 강의 노트 분량이 상당한데 기말이 강의노트 전체에서 나오기 때문에 기말은 좀 힘들었음...과제도 쉬운거로 내주셔서 듣기에도 좋았고 교수님도 너무 좋은 분인거 같음"},{"star":3,"review":"수업들을때는 비기여서 그런지 조금 더 힘들고 쉽지않았다. 하지만, 교수님이 하시는 말씀에서 배워가는 것들은 많았다. 또 결과적으로 학점을 매우 잘주셔서 힘들었지만 만족했던 수업임."},{"star":4,"review":"성적을 떠나서 교수님(목사님) 이 너무너무너무 좋았다.. 진짜..\n덕분에 신약에 대해 많은것을 즐겁게 배울 수 있었고 아직까지도 머릿속에 남아있다."},{"star":5,"review":"성경 과목을 다들 P/F로 들어야 수월하다, 맘 놓고 편히 들을 수 있다고들 하지만 한 선배의 추천으로 반신반의 하며 그레이드인 최성호 목사님 수업을 듣게 됐습니다.\n\n이번 학기는 온라인이었는데 솔직하게 말씀드리면 꿀 수업 중 하나인 것 같습니다. 물론 교수님의 성품도 너무 좋으셨습니다. 인간은 완전한 존재가 아님을 말씀해주시는데 목회자인 자신도 완벽하지 않음을 인정하시면서 겸손한 모습을 보여주셨습니다.\n\n성경 과목이 필수인 우리학교에서 최성호 교수님은 \u0027성경 과목\u0027만큼은 부담 없이 듣기를 원하셨고 그래서 드라마 바이블로 중간고사를 대체하셨습니다. 드라마 바이블을 읽고 있는지 체크 하기 위해 일주일에 한 번 꼴로 과제를 내주시는데 예를 들어 \"유월절에 무슨 일이 일어났는가?\" 에 대한 답변을 50 단어 미만으로 작성해서 내는 방식입니다.\n\n성경의 이해 교재를 구입하라고 권면은 하시지만 절대 강요는 안 하셨고 각 강의마다 강의 노트를 올려주시는데 그것으로도 충분히 공부할 수 있습니다. 이번 학기에는 온라인이라 시험지 제출 방식에 대해 혼란스러울 학생들을 위해 기말 시험 시간을 2시간으로 해주셨습니다. 학생들에 대한 교수님의 섬세한 배려죠. 기말 시험은 약 15문제로 되어있는데 수업을 충분히 이해했고 강의 노트를 잘 정리했다면 쉽게 풀 수 있는 문제들입니다.\n\n제 동새들은 P/F 수업을 많이 들었는데 매주 레포트와 서평으로 죽어나갈 때 저는 성경 과목에서 부담을 크게 느끼지 않고 다른 과목에 더욱 집중할 수 있었습니다!! 성경의 이해 최성호 목사님 정말 추천합니다!\n\n성경의 이해를 들으실 분들을 위해 몇 가지 팁을 드리자면,\n1. 교수님은 수업은 강의 노트 위주로 진행되는데 강의 노트에 덧붙여서 설명하시는 부분이 많습니다. 그것들을 반드시 필기하시길 추천드립니다. 필기하는 부분에서 시험 문제들이 나오기 때문이죠. 교수님이 강의 노트를 정리하며 들으면 더욱 잘 이해할 수 있다고 하시는데 정말 맞는 말씀입니다. +토론 질문들도 잘 필기해주세요.\n2. 출석 체크는 반드시 올출석 해주세요. 한 번이라도 빠지지 말라는 말입니다. 출석을 굉장히 중요시 여기시고, 시험이 한 번이고 과제도 별로 없다보니 출결 점수가 정말 중요합니다. 그러니 이 과목만큼은 다 출석해서 들으시길 바랍니다.\n3. 과제를 빼먹지 말아주세요. 과제 또한 시험이 한 번이기 때문에 중요한 부분입니다. 늦게 제출하지도 말아주세요. late submission은 잘 받지 않으시는 편입니다. P/F 수업과 달리 레포트나 길게 쓰는 과제는 없기 때문에 성이 과제는 미리미리 해서 제출하시는 것을 추천드립니다.\n\n-\u003e요약; 강의 노트 꼼꼼하게 필기할 것(+토론 질문도 함께 필기), 출석과 과제는 되도록이면 빠지지 않고 모두 할 것.\n이 세 가지만 지키신다면 성경 과목에서도 A+ 맞을 수 있습니다."},{"star":5,"review":"EF반이었으나 어쩌다보니 영어분반을 들은 사람입니다. 모르는 단어는 사전 찾아가며 공부하니 영어에도 도움이 되었습니다. 다만 당연하게도 파파고를 돌려도 성경이라는게 우화같은 느낌도 있는지라 이해...는 힘드실 수 있습니다. 그러니 저와 같이 영어에 자신없는 분들은 어지간하면 한국어반에 가십시요. 그러나 저처럼 되신분들은, 포기할 필요는 없습니다. 성실히라도 하면, 큰 일은 없을겁니다."},{"star":4,"review":"저는 온라인으로 수업을 들은 학생입니다!!\n강의평에 생각보다 많은 친구들이 너무 좋다고만 써있어서 조금 놀랐습니다.\n\n물론 강의나 교수님은 좋지만 딱히 기억에 남는(?) 건 없는 거 같아요. 강의 자체는 약간 설교랑 비슷하고, 그냉 성적받기 좋은 과목입니다.\n\n온라인으로 수업을 진행하다 보니 중간고사를 성경읽기로 대체되었는데 사실 성경을 안 읽어도 자신이 첵크만 하면 다 만점을 줘요.. 이 부분이 조금 아쉽지만 사실상 중간고사의 진정한 의미는 아너코드가 아닌가 싶습니다. 그리고 과제도 거의 없고 정말 쉬워요.\n\n기말고사는 어떤 식으로 나올지 전혀 예상도 못하고 시함 준비도 어떻게 해야할 지 몰랐는데 나중에 이 강의를 들으실 분들을 위해 적어볼께요.\n\n최성호 목사님이 매 강의마다 강의노트를 주시는데 이 강의노트는 무조건 다 다운로드 or 프린트 해놓으셔야 해요. 왜냐하면 기말 문제를 그 강의노트에서 그. 대. 로. 가져오시거든요. 그래서 저는 강의노트 한번 쭉 훓고 중요한 것들은 다로 적어가면서 공부했어요.(사실 별로 공부한 것도 없어요) 그랫더니 a+이네요.\n\n그래서 한 마디로 요약하자면 딱히 추천해주고 싶은 강의는 아니지만 점수 받기가 쉽다. 라고 정리하겠습니다."},{"star":5,"review":"저는 한국어분반으로 들었습니다!\n최성호 교수님 정말 짱입니다ㅠㅠㅠㅠ 학점도 그렇고 수업내용도 그렇고 진짜 다 너무 좋습니다. 이번학기만 그런지는 몰라도 성경읽고 주마다 과제를 주셨는데(안 주시던 주도 있었음) 과제도 정말 쉬워서 조금만 시간을 가지고 하면 금방 합니다. 근데 과제 이거밖에 없습니다. 진짜 짱!\n그리고 수업내용이 정말 좋았습니다. 여러 관점에서 성경을 해석하는 방법, 그리스도인으로서 어떻게 살아야 하는지 등을 배웠습니다. 이번 학기 정말 도움되는 수업이었고, 기억에 많이 남는 수업이었습니다."},{"star":5,"review":"(20-1은 온라인 강의였습니다) 저는 영어분반으로 수강했습니다.\n\n한동대 왔다? 강추. 특별히 성경의 신약의 특징들과 그 안에 있는 몇 구절들의 의미, 정론을 기준으로 그를 해석하는 몇몇 관점, 어떻게 받아들여야 하고 어떻게 마음가짐을 잡아야 하는지에 대해서 가르쳐주셨던 수업입니다.\n\n매 수업시간마다 요약(핵심)노트를 준비하셔서 올려주시는데 이거 보면서 강의를 기억하기를 원하십니다. 그런데 성경에 부담을 갖지 말라는 취지이신지 과제 없고 요약본을 달달 외워야하는 일도 없습니다. 매주 금요일 오후 성경에 관련된 퀴즈를 하나씩 주셨는데 단답형식일때가 많고 하나도 안어렵습니다. 진짜 편안한 마음으로 수업 내용에 집중할 수 있던 수업입니다.\n\n아쉽게도 비대면 강의로 진행되었는데, 이메일을 통해 질문을 받으면 그에 대해 답변 하시면서 수업을 시작하시고 거기서부터 자연스럽게 성경의 내용으로 강의를 이어가십니다. 조금 이해하거나 머리로 그리기 어려운 부분이 있을수도 있는데 자기가 이해한거 맞는지 질문 보내도 친절하게 답변해주십니다.\n\n교수님은 정말 친절하십니다. 질문도 잘 받아주시고 설명도 중요한거 반복적으로 해주십니다. 적어도 제 시간에 알찬 수업을 듣는데에 큰 지장이 없었습니다. 다만 교육철학이 확고하셔서 일정기간이 지나면 예전 강의는 다지 보지 못하도록 하십니다. 그냥 틀어놓고 출첵만 하고 요약본을 볼 수도 있으니 저는 그 방법이 마음에 들었습니다. 오히려 더 집중이 됐다고 해야할까요?\n\n여튼 요약하면 강추 별 다섯개 꽝꽝"},{"star":5,"review":"그는 GOD,이다. 영어 엄청 못하는 처음에 수강한걸 후회했지만\n중간은 성경읽기로 대체!! 무조건 다 읽으면 만점.\n기말은 강의노트 공부를 했으면 무조건 다 풀 수 있었음.\n영어라서 겁먹지 말자. 수업내용 이해 못해도 강의노트 보고 시험 전날부터 공부해도 갓성호교수닝이라는 걸 바로 체감했다. 감사합니다!!"},{"star":4,"review":"저는 지난 학기에 영어분반 수강했는데 과제가 하나도 없어서 쉬웠어요! 출석 중요하고 시험 중간,기말 두번치는데 수업노트만 보면 시험 충분히 잘 볼 수 있어요!"},{"star":5,"review":"출석이 30프로라 사실상 출석만 잘하면 점수받기는 쉬운 수업.\n절대평가 그레이드지만 히즈넷에 매 시간마다 정리해주신 노트만 공부하면 성적은 잘 나옴! 서평같은 과제도 없어서 다른 친구들 과제할 때 나는 다른 공부하다가, 시험 며칠 전 노트만 외웠음! 매우 굿굿\n+ 성적과 떠나서 정말 인격적이신 교수님! 정말 우리 생활 속에 적용할 수 있는, 영적으로 성장할 수 있는 것들을 배워서 유익함\n최대한 앞자리에 앉아서 수업에 활발히 참여한다는 걸 보여주면 토론 및 수업태도 부분에서 좋은 성적 받을 수 있음!"},{"star":5,"review":"아래글을 보고 전혀 다르다고 느껴서 강의평을 써봅니다. 먼저 교수님의 인품은 정말 한동에서도 몇손가락안에 들만큼 좋으시고 훌륭하십니다. 저는 비기인데도 성경에 대한 해석? 관점 등을 정말 색안경없이 느낄수있고 배울 수 있었던 그리고 성경을 조금이나마 편하게 이해할 수 있었던 수업이었습니다. 과제는 전혀없었으며, 중간 기말은 직접 요약한 워드파일을 매 강의때마다 미리 올려주십니다. 복습만 조금 한다면 좋은 성적가능할 것 같습니다.\n\nP. S 교수님 성적짜다는 분 몇분..계시던데 솔직히 그건 공감이 어렵네용.. 갠찮았는데 정말로.."},{"star":2,"review":"교수님 인품 훌륭하심. 근데 점수는 그렇지 않은 모양.. 올려주시는 파일 예습도 해가고 두꺼운 책도 읽어갔는데... ㅠㅠ 2번 빠져서 갠적으로 여쭤봤을때 출석이 점수에 크게 영향 안 미칠거라고 말씀하셨는데 출결때매 점수가 맛이 갔다..... 정말 끔찍한 점수 받음^^..\n지금 생각해보니 잠시 pf로 착각하시고 대답해주신것같기도...^^;;;;; 성경의 이해 힘든 과목이라는걸 체감해준 학점.. (tmi: 예상밖의 점수덕분에 학점 앞자리 하나 내려가..) grade라면 빡세게 하셔야할듯.."}]},{"sectionCode":"1974838","professor":"김완진","score":"4.52","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"네 번 이상","reviewList":[{"star":5,"review":"신앙적인 면과 지식적인 면에서 도움이 많이되는 수업"},{"star":4,"review":"많은 걸 배울 수 있는 명강의\n하지만 과제와 시험이 4주씩 마다 있어서 좀 힘들걸 가만해야합니다 시험 공부안한다면.. 성공할수없어요.."},{"star":5,"review":"‘성경의 이해’란 강의명답게 성경에 대해서 전반적인 지식을 쌓을 수 있었어요!! 저한테는 너무너무 도움이 된 수업입니다. 퀴즈랑 성경읽기보고서 4번에 성경읽기표가 있습니다. 엑스트라 포인트도 많이 주셔서 노력만 하시면 좋은 점수 충분히 받으실 수 있으리라 생각됩니다. 김완진 목사님 너무 인자하시구 설명도 잘해주세요. 이런 분이 한동에 계셔서 참 감사하다는 생각이 들었어요 \u003c3"},{"star":5,"review":"교수님(목사님)께서 강의를 정말 잘하셔서 들을 맛이 났던 강의였습니다. 과제도 그렇게 많지 않고, 교수님께서 비기분들도 많이 배려해주십니다! 시험도 난이도가 조금 있지만, 열심히 준비하면 그만큼 결과가 나옵니다! 엑스트라 잘 활용하시길 바라요"},{"star":5,"review":"최고의 강의. 완진킴 목사님에게 푹 빠지게 됐던 수업이였다. 모태신앙 기독교인이였어도 와 나는 성경에 대해 참 몰랐구나… 하게 깨닫고 반성하게 만들었던 수업. 나는 피피티만 주구징창 공부했지만 결국 교수님께서 올려주신 수업 녹화영상을 보는 것이 가장 도움이 된다는 것을 학기 다 끝나고나서 뒤늦게 깨달았다…ㅠㅠ 그래도 엑스트라 포인트를 적극 사용해서 다행히 A+를 받았지만, 시험 공부 방법만 잘 찾아서 했더라면 이렇게 어렵게 받지 않았을텐데… 하는 후회가 있다. 꼭! 퀴즈 준비는 교수님께서 수업 후 올려주신 수업녹화영상을 다시 돌려보는것! 그리고 엑스트라 포인트 적극활용 강추!! 엑스트라 포인트만 다 활용해도 B0에서 A+까지도 무난하게 올릴수 있다. 하지만 엑스트라만 믿고 퀴즈를 잘 못본다면? 어려울 수 있으니 꼭 퀴즈,성경읽기,엑스트라 포인트를 다 잘 볼것! 수업 외에 것도 많이 배워가고 얻어갔던 참 귀중한 수업. 학생들 한명 한명을 정말 생각하시는 교수님이라는 걸 깨닫게 될것이다. 하지만 퀴즈 공부는 정말정말 열심히 하자, 착한 얼굴에 그렇지 못한 퀴즈 난이도…^^ 그게 바로 완진킴의 매력이죠^~^ 교수님은 정말정말 좋으신분!!! 한동대 출신 교수님이셔서 인생선배처럼 조언도 많이해주신다. 귀여운 얼굴에 그렇지 못한 말투지만 그래도 사랑합니다 교수님(목사님)!"},{"star":5,"review":"정말 많은걸 배우고 많은 것들을 생각할 수 있던 수업. 노력한 만큼 시험 결과가 나오는 걸 정말 느끼게 된 수업."},{"star":2,"review":"수업은 좋은데 성경을 잘 몰라서 어려웠음 비기면 비추함"},{"star":5,"review":"1학년 때 다른 교수님 성경의 이해 수업 재이수를 받고,\n그래도 졸업 전에 기독교 과목 제대로 들어보자는 마음으로 다들 어렵다는 김완진 교수님 수업을 그레이드로 수강하였다.\n결론적으로 참 잘한 것 같다.\n성경의 ㅅ도 모르고 있었다는 것을 이번 기회에 깨달았으며, 이번에 배운 여러 책의 배경지식들은 각 권을 더 깊게 이해할 수 있도록 도와주었다. 정말 아는 만큼 보인다는 것을 본 수업을 듣고 많이 느낄 수 있었다.\n교수님께서는 정말 어렵지 않게 중요한 요점들을 잘 잡아주셨고, 받아먹기만 하면 되는 수업이다.\n\n사실 이번에 제일 좋았던 것은 녹화 강의를 교수님께서 다 올려주신 것이다. 그 이유는 다음과 같다.\n16주차 동안 중간 기말을 따로 보지는 않았지만, 4주마다 퀴즈를 본다.\n퀴즈는 단순히 퀴즈가 아니라 보통 시험 정도의 수준이며, 대략 50분 정도를 소요한다.\n하튼 이 퀴즈를 보기 전에 직전 4주 치의 강의를 LMS에서 연속해서 다 들으면 정말 !최고!다.\n4주 인강이 총 8개인데, 2배속으로 들으면 대충 4시간이면 충분히 다 들을 수 있다.\n퀴즈 하루 전날 강의를 다시 연속적으로 다 듣는 것은 이전에 필기한 것을 다시 보는 것보다 효율적이였다.\n진심으로 추천한다. 그리고 제일 중요한 것은 각 권의 피피티 첫 장을 그대로 외우자!\n이것만 해도 진짜 단답형은 거의 다 맞출 수 있다. 또한 강의를 연속적으로 계속 들으면 교수님이 확실히 강조하는 부분이 눈에 더 잘 띄는데, 그 부분과 앞 페이지들만 제대로 외워도 시험 걱정을 별로 하지 않아도 된다. (그래도 열심히 화이팅!)\n\n마지막으로 정말 추천하고 싶은 것은 엑스트라 포인트를 꼭 하는 것이다!!!\n다들 엑스트라 포인트로 광명찾길 바란다. 진심으로 추천하는 수업이다."},{"star":5,"review":"배울게 많다. 성이는 완진킴! 퀴즈가 많고 성경읽기 보고서가 많아서 힘들수도 있다. 그래도 돌아보면 그 덕분에 알아가는게 많음. 목사님도 왜 다들 완진킴 완진킴하는지 알겠음."},{"star":3,"review":"본인이 어떻게 하느냐에 따라서 달려있는 수업. 기독교 과목이라 만만하게 볼 수 없는 수업. 편하게 기독교 수업 듣기를 원하시는 분들은 다른 교수님 강의 듣기를 추천. 하지만 많은 것을 배울 수 있는 수업."},{"star":3,"review":"교수님 수업 들으면서 많은것을 배우게 되어서 좋았던 수업임. 성경읽기 보고서 제출은 기간 안에 미리미리.. 아니면 감점임. 퀴즈는 정말 이해력과 암기력이 중요하기 때문에 공부 열심히 해야함. 교수님은 정말 좋으시지만 그냥 그레이드 수업 말고 p/f로 된 수업 듣는것을 추천..!"},{"star":5,"review":"빡세지만 수업을 열심히 들으면 얻을게 많고 재미있음"},{"star":5,"review":"교수님이 정말 좋으십니다! 좋은 말씀, 삶에 정말 도움되는 말씀 많이 해주셨어요."},{"star":3,"review":"난 성경에 대해 아무것도 몰랐구나 라는 생각을 들게 해준 수업. 완진킴에게 빠진 수업이다. 정말 성경에 대해 모르는게 없으신것 같다는 생각이 든다. 정말 얻어가고 알아가는게 많은 수업. 하지만 시험은 그냥 헬이다. 천사같은 완진킴의 모습에 속지 말길... 하지만 강의는 강력 추천."},{"star":5,"review":"선배에게 추천 받아 듣게 되었는데 1학기 최고의 강의가 되었다\n이 수업을 들은 전 후로 성경에 대한 이해도, 시각도 많이 달라졌다\n보수적이기보다 진보적인 목사님으로 느껴지는데\n보수적인 성향의 내가 듣기에도 불편하지 않고 당연한 이야기라 여겨질만큼\n당연하고 상식적이지만 중요한 이야기들을 해주신다\n잘 공부하고 정리해두면 학기가 끝난 뒤에도 의미 있는 자료들이 될 것이라 생각됨\n시험을 조금 망쳤더라도 엑스트라 포인트가 많아 충분히 채울 수 있다\n개인적으로 추천하는 방식은 교수님 말씀 다 받아적고\n그 중에 중요하다고 보이는 이야기들과 반복적인 주제들을 따로 모아 외우는 것\n그렇게 선별 작업을 2번 정도 반복(3시간 걸림)하니 교수님이 내주신 문제들 대부분이 어렵지 않았다\n다만 꼼꼼히 공부하지 않았다면 어려울 수 있을듯\n대부분 단답형인데, 제대로 공부하지 않았다면 틀릴 문제들이 꽤 있다\n수업이 끝나고도 질문 열심히 잘 받아주시는데 개인적으로는 그 시간에 배워가는 것이 많았다\n시험에 대해서는 강의 녹화를 올려주시기에 따로 물어볼 것이 많다거나 이해가 어렵진 않겠지만\n개인적인 성경에 대한 호기심이나 부족한 이해를 질문으로 보충할 수 있다\n그만큼 열심히 하고 성실하게 임하면 지식도, 학점, 신앙도 잘 챙길 수 있는 수업"},{"star":5,"review":"온라인 수업을 하면서 가장 힐링이 되었던 과목입니다. 교수님이 친절하시고 따뜻하시고 너무 좋았습니다. 성경읽기 보고서는 달에 한번 있었고 시험 두번이 있었습니다. 시험 점수가 조금 모자라도 extra point라고 독후감이나 영상보고서를 쓰는 것을 활용하면 좋은 성적을 받을 수 있을 것 같습니다"},{"star":4,"review":"가끔씩 불편한 얘기 하실 때도 있긴함. 예민한 얘기. 근데 늘 주관적인 평가라고 말해주심. 그래서 좀 괜찮았음. 성경을 장르로서 파악할 수 있게되면서 많이 배우게됨. 개인적으로 많이 배웠다. 좋은 교양."},{"star":5,"review":"성경과목이라 비기들은 힘들 수 있지만 시험을 개망해도 엑스트라 포인트 할 수 있는 거 거의 다 하면 A0도 충분히 가능하니께 나름 꿀강인듯"},{"star":5,"review":"열심히 가르쳐 주셔서 좋았고\n엑스트라 점수 활용만 잘 하면 에이쁠 받을 수 있어요~"},{"star":4,"review":"교수님이 너무 좋으셨고 귀여우셨다ㅎ\n강의 내용은 성경에 대한 것이라서 예전부터 성경을 읽어보았거나 지식이 있다면 쉽게 이해할 수 있을 것이라고 생각하고 개인적으로는 교수님이 설명하실때 잘 듣는것이 필요하다고 생각함"},{"star":4,"review":"진짜 그래이드라 확실히 빡쎄긴한데 한 만큼 점수 주시는듯!! 완진킴 목사님 체고입니당 ㅎㅎㅎ"},{"star":3,"review":"별로 추천하지는 않는데, 수강할거면 엑스트라 포인트를 적극활용할 것!"},{"star":5,"review":"완진킴 최고....! 엑포 다 챙기면 진짜 망한 점수도 커버 가능합니다"},{"star":5,"review":"과제는 총 네번의 성경읽기보고서가 있는데 각자 아너코드에 따라서 읽은 양을 체크하도록 합니다 ! 시험대신 네번의 퀴즈를 치는데 내용은 그렇게 안 어려운데 적을 시간이 부족했어요 그리고 2학점치고는 빡센? 수업이었던 것 같기도한데 그냥 목사님 수업이 너무 좋았습니다 ㅜㅜ bb 스윗하시면서도 가끔은 강한? 느낌의 수업이 있었던 같아요 근데 진짜 완진킴은 완진킴... 그리고 퀴즈도 많이 틀리고 성경읽기보고서도 기한 놓친적도 있는데 엑스트라 포인트 챙기니까 성적도 생각보다 잘나온거 같아요 ! 빡센 수업이지만 성적은 괜찮게 나오는거 같아요 :)"},{"star":5,"review":"김완진 목사님 수업을 들으면 다른 성경과목에 비해 빡세다고 듣긴 했지만 성경을 제대로 알고 싶은 마음에 신청을 했습니다\n역시나 기대한대로 교수님의 수업을 듣고 나서 성경에 대한 전반적인 지식을 갖게 되었고 성경에 애정을 갖게 되었으며 제가 하나님에 대해 오해하고 있던 부분들도 해결되었습니다\n김완진 목사님의 수업을 적극 추천합니다"},{"star":5,"review":"교수님께서 질문도 잘 받아주시고, 수업에 열정적이세요.\n성적은 크게 퀴즈 4번, 성경읽기보고서로 산출되는데 쉽지는 않아요.\n교수님께서 퀴즈에 부담갖지 말라고, 쉽다고 하셔도 ppt 공부 열심히 하셔야 해요. 어느 정도하면 좋은 성적 받기 어려울 거예요.\n진지하게 성경에 대해 고민하고 공부하고 싶은 분들에게 추천해요."},{"star":4,"review":"일단 교수님께서 강의를 잘하세요. 시험은 교수님께서 쉽다고 말씀하시지만 갈수록 어렵고 시간도 부족한 느낌이었어요ㅠㅠ 그래도 성경에 대해 전체적인 흐름을 알 수 있어 좋았습니다."},{"star":5,"review":"왜 김완진교수님 수업을 힘들지만 적극 추천해주었는지 알것같았던 수업이었습니다! 😄 성적은 교수님 하신만큼 주시는것같아요 ! 또 성경에 대해서 객관적이고 구체적이고 재밌게 배울 수 있었던 수업이었습니다!👍🏻 또 extra point랑 과제하면서도 좋은 유인물이나 게시물 올려주셔서 그것또한 은혜가 되더라구요! 그래서 저도 이 수업 앞으로 누군가에게 추천해주고 싶은 수업이 되었어요. 교수님도 수업도 참 좋았던 수업이었습니다! 교수님께서 상당히 공평성을 중요하게 생각해주시는 부분도 인상깊었어요! 😊 추천합니다👍🏻"},{"star":5,"review":"비록 시험은 한 달에 한 번 총 네 번이지만 시험 보기 며칠 전에 노트 정리하면서 공부하면 잘할 수 있음 점수가 생각보다 잘 나오지 않았지만 A+가 나온 것으로 보아 성경읽기 보고서와 엑스트라 포인트에서 점수를 잘 받은 것 같음 엑스트라 포인트는 총 두 개 했음 기독교인으로서 이 수업을 들으면서 성경에 대해 많이 배웠고 관심이 더 생기게 됨"},{"star":5,"review":"하는만큼 얻어가는 강의. 매 수업마다 성경 권별로 정리해서 공부하면 퀴즈는 무난하게 잘 볼수 있을듯. 엑스트라 포인트도 미리미리 해두면 학점 잘 받을것.교수님이 친절하심"},{"star":5,"review":"너무 친절하시구 성경에 대해서 많은 것을 알게되었다. 기독교인이었지만 알 수 없었던 것들에 대해 알게 되어 좋았다.\n교수님은 너무너무 친절하시고 수업도 쉽게 쉽게 설명해주셔서 부담 없이 들을 수 있다\n시험(퀴즈)은 열심히만 공부하면 성적은 잘 나오는 것 같다\n퀴즈를 잘 못 봤다고 해도 extra point가 많아서 정말 열심히 한 만큼 점수를 받을 수 있다!"},{"star":5,"review":"중간/기말이 없는 대신 4주에 한 번씩 퀴즈를 봄.\n쉬운 편은 아니고 쉽다고 생각했지만 점수를 보면 엥 왜 저래 싶은 수준^^\n그치만 완진킴 너무 사랑임. 수업 하나하나가 주옥같고 정말 뵙고 인사드리고 싶은 교수님이심.\n살면서 수없이 많은 시간동안 접했어도 모르겠던 성경이 가까워진 듯한 수업이었음. 비기독교인들은 아예 과목 자체가 벅찰 수 있는 수업이지만 그것마저 생각하시고 최대한 많은 예를 들어 설명해주시고 질문도 다 받아주심. 최고.."},{"star":5,"review":"완진킴 목사님은 사랑입니다 진짜 재밌습니다 우리가 몰랐던 성경적 사실들과 목사님의 개인적 이야기들, 그리고 성경 전체의 개관을 훑어보는 것이 성경을 혼자 읽고 이해하는 것에 매우 도움이 됩니다 그레이드는 정말 노력하면 A+ 가능 퀴즈 보기 전에 3시간만 들여서 범위 훑어보면 엑포 안 해도 A+받는 점수 충분히 가능했습니다"},{"star":5,"review":"교회를 10년이 넘게 다녔지만, 창세기 하나도 다 읽지 못했던 내가 성경을 읽게 되었고, 성경을 읽는 데 재미를 느꼈다. 또 교수님께서 수업 시간에 말씀해주시는 것 하나하나가 너무나도 소중했고 마음에 와닿았다.\n\n교수님께서는 이 시대를 살아가는 모든 기독교인이 예언자적 소명을 가지고 성서를 묵상하며 성서를 마음에 품고 삶을 살아가야 한다고 말씀하셨다. 교수님의 강의를 들으면서 하나님을 전심으로 믿고 구하는 삶에 대해서 배울 수 있었고, 앞으로 어떤 삶을 살아야 하는지 고민해볼 수 있는 강의였다.\n\n아직 한 학기 밖에 수업을 듣지 않아서 잘 모르겠지만, 가히 명강의라고 말할 수 있다.\n(그레이드지만 절대평가이고 본인이 열심히만 한다면 높은 성적을 받을 수 있음)"},{"star":5,"review":"한 달에 한 번씩 퀴즈가 있는데 교수님은 맘 편하게 보라고 하셨지만 그 정도의 난이도는 아니었다.. 피피티 꾸준히 복습하면 잘 볼 수 있는 시험이긴 하다. 엑스트라 포인트를 통하여 얻는 부분이 또 있어 좋았던 강의였다"},{"star":5,"review":"빡세다고 해서 들었는데 나한테는 빡세지는 않았다\n교회 오래 다녀서 그럴지도\n퀴즈 4번 보고서 4번 엑스트라는 여러가지\n아직 점수는 안나와서 어떻게 채점하시는지는 잘 모르겠다\n그냥 수업 흐름 따라가면서 강조하시는 것만 나온다\n피피티는 내용이 많고 정리가 안된 느낌이긴 하다\n따로 공부하는 것보단 수업때 집중하는게 제일 중요한듯\n서술형이 좀 빡세게 느껴질 수도 있는데 아주 자세히 얘기 안해도 점수 주신다\n난 퀴즈 전날에만 수업 돌려보면서 공부했는데 점수 다 잘 나왔음\n개인적으로는 그레이드라서 정말 감사하다고 생각함\n\n수업에 집중 잘하고 요점을 잘 파악하는 사람에게 추천\n정치적 얘기, 수업외 얘기 나오는거 싫어하는 사람에게는 비추\n아주 심하진 않아도 좀 짜증날지도"},{"star":2,"review":"성경 관련 지식은 1도 없던 나에게 어려웠던 수업\n성경읽기보고서 쓰려고 성경을 읽는데 이해가 많이 안됨.. 분량 다 읽으려면 오래걸리기도 하고 막상 보고서 쓰려면 뭘 써야될지 모르겠음\n몇몇 학생들을 보면 기독교인인지 재밌게 듣고 있는 것 같았음\n항상 열정적으로 수업해주신 건 좋았지만 강의 내용이 성경 내용을 대충 다 알아야 쌓을 수 있은 지식같은 느낌..?\n퀴즈 간단하게 본다해서 간단하게 준비했을때도 망하고 나름 열심히 암기해도 망했음ㅎ ppt공부만으로는 모르는 질문이 꽤 있었던거 같은데 다른 분들은 점수 잘나오는 거 보면 신기했음\n비기에게 정말 추천X"},{"star":4,"review":"가벼운 마음으로 듣기에는 조금 힘들 수 있지만 교수님께서 정말 열정적으로 가르쳐주신다. 시험이 없고 퀴즈를 4번 보기 때문에 오히려 양이 분배되는 것 같아서 좋은 것 같지만 암기는 필수이다. 성경에 대한 열의가 있으면 듣기 좋은 강의이지만 단순히 들어야하는 과목이라서 듣기에는 힘들 수도 있다."},{"star":5,"review":"정말 많이 배울 수 있는 수업. 온라인으로 진행되었지만 얻을 수 있는 것이 너무 많았다 . 퀴즈는 총 4번 보지만 피피티를 열심히 보면 충분히 좋은 성적을 받을 수 있고 엑스트라 포인트가 많아 시험에 대한 부담감이 적다. 교수님께서 수업에 대한 열의가 넘치시고 학생들을 사랑하시는게 느껴지는 수업이다."},{"star":3,"review":"수업 내용도 되게 탄탄하고 교수님 정말 열심히 공부하시고 노력해서 준비하신 티가 나는 수업임. 등록금 아깝지 않은 수업! 근데 분명히 신학 이론이고 역사적으로 증명되지 않는 사실들을 이론이라 언급 안하시고 그냥 이랬다~ 설명해서 마음 아픔.. 새내기들이랑 비기들도 듣는 수업인데 신학은 신앙이랑은 다르다고만 알았으면 함🙏"},{"star":4,"review":"우선 이번 학기 수업중 매 시간이 다 재밌었던 거의 유일한 수업임 50분를 정말 꽉꽉 채워서 완전 꽉 모아서 설명해주시는데 완전 재밌고 성경적 지식이 늘어나는게 느껴져서 기분이 매우 좋음 다만 다른 성이도 마찬가지겠지만 매우매우 상당히 많은 분량의 성경을 읽고 보고서를 써야함 퀴즈도 4번 봄 물론 퀴즈는 정말 어렵지 않음!! 나는 2일 전에 공부한적도, 하루전에 공부한적도, 2시간 전에 공부한 적도 있었지만 결과를 보니 a+이 나올것 같음ㅎㅎ 엑포가 많아서 학점따기 어렵지 않음 내가 봤을땐 2일전부터 공부해서 퀴즈 점수 잘맞기 or 하루전에 공부하고 엑포 몇개하기 이러면 다 a+ 가능일것으로 봄 다만 내가 별을 하나 깎은건 개인적으로 중간에 하시는 약간의 정치적 이야기가 듣기 좀 힘들었음...ㅠ 물론 교수님 자체는 매우매우 좋다! 설명도 잘하시고 평소에 귀여우심 꼭 추천하는 수업이간함!!"},{"star":4,"review":"퀴즈를 거의 한달에 한번씩 네번 보다보니 공부하기가 귀찮았지만 교수님 자체는 너무너무 좋으시고 얻을게 많은 수업이다!!"},{"star":5,"review":"비기인데 맨 처음에는 빡세다는 거 보고 걱정 많이 했는데\n걱정은 걱정이었다\n비기면 퀴즈가 좀 어려울 수 있는데 띵강이라는 이유 알 것 같음\n완진킴 강의 꼭 한번씩 듣는 거 추천함 진짜로!!!!!"},{"star":5,"review":"완진킴은 완진킴이시다... 어떤 수업보다 성경에 대해서 객관적인 사실들을 배울 수 있는 수업. 기독교가 아닌 사람도 충분히 배울 것들이 많은 수업이었다. 성경에 대해서 잘 모르고 이미 아는 사람들도 더 자세히 배울 수 있는 교양과목. 진짜 짱이다"},{"star":5,"review":"교수님께서 학생들에게 성경을 쉽게 이해시키기 위해서 노력하는 것이 많이 보였다.\n시험은 퀴즈 형식으로 4번 정도 보는데 복습을 충실히하면 어렵지 않다.\n교수님이 너무 좋으시다."},{"star":3,"review":"완전 빡쎄긴하지만 완진킴 짱 좋으심ㅎㅎ\n수업 조금만 제대로 들어도 성경에 대한 지식은 많이 얻어갈수있음"},{"star":5,"review":"비기한텐 비춘데 자신이 진심으로 성경에 대해서 파고 들고 싶음 강추임 (전 진짜 재밌게 들었습니다)\n그런의미로 완진킴으로 삼행시 해보겠습니다\n\n완: 완전 재밌습니다\n진: 진짜 재밌습니다\n킴: 수강신청이나 하러가쇼"},{"star":4,"review":"빡세지만 그만큼 배워가는 수업.\n비기에게는 비추하고 싶다(비기인 동기새내기 친구들 다 재이수 떳당)"},{"star":5,"review":"Ppt 내용도 많고 과제 등너무많지만, 수업을 열정적으로 하시고 중간중간 엑스트라로 열리는 강의가 있는데 들어보는걸 추천함. 성경의 이해라는 과목명처럼 성경을 이해하기에 좋은 수업이었음."},{"star":4,"review":"나는 느끼기에 좀 빡셌음 외우는걸 싫어하는데 ppt 내용이 묘하게 중복되고 양이 좀 있어서 스스로 정리를 한 번 해보는게 좋음 교수님이 수업 때 강조하신 부분은 꼭 나옴 빈칸단어 넣는 퀴즈는 꼭 그렇진 않음 다 공부해야함 서술형은 꼭 외워가야함 퀴즈든 중간기말이든 시간이 아주 촉박함"},{"star":5,"review":"최고. 정말 학생들을 아끼고 최대한 많은 걸 전해주시려고 하시는 게 눈에 보임. 다음 기독교 과목도 이 교수님 거 들어야징"},{"star":5,"review":"내가 살면서 성경을 이렇게 많이 알게된건 처음. 수업도 재밌었고 엑스트라 포인트도 많이 주셔서 좋았음. 시험문제도 전혀 어렵지 않게 단답형이었기에 수업시간만으로 충분히 점수를 잘 받을 수 있었음"},{"star":5,"review":"갓완진 목사님...\n사실 이 강의는 빈 시간을 채우기 위해 들었던 거지만, 내가 1학기동안 들었던 강의 중에 가장 좋았다.\n물론 그레이드여서 부담이 될 수도 있지만, 강의 자체만으로 봤을 때 엑스트라 포인트도 많고, 열심히 한 만큼 성적도 잘 주신다.\n학기중에는 학업에 치여서 \u0027다음학기에는 다른 목사님 강의 들어야지!\u0027 라고 다짐했었지만, 다음 학기 시간표에 또 김완진 목사님의 수업을 채워넣는 본인을 발견할 수 있을 것이다."},{"star":5,"review":"목사님께서 항상 하시던 말씀이 있다.\n\"본인이 하는 만큼 나온다\"는 말씀이시다.\n이 수업을 크게 2가지로 분석해보겠다.\n\n첫번째, 수업 그 자체.\n수업은 지엽적인 것을 다룬다기보다 전체적인 틀에서 볼 수 있도록 도와주신다.\n특히 인상깊었던 것은 수업 초반에 성경을 바르게 해석해야하는 이유와 방법을 가르쳐주셨던 것이다.\n성경을 제대로 바라볼 수 있는 틀을 구축할 수 있도록 도와주시며 각 권마다 핵심을 가르쳐주신다.\n세부적인 것에서 전체적인 것을 알려주는 것보다는 핵심 내용을 설명해주시고 구체적으로 알려주시는 수업 방식이다.\n\n두번째는 수업 외적인 것이다.\n다른 목사님들에 비해 엑스트라 포인트 과제를 많이 내주신다.\n기본 과제는 성경 읽기 보고서로써 성경을 읽고 본인이 느낀 점 등을 자유롭게 보고서로 작성하는 것이다.\n성경 읽기 보고서는 필수인 반면 특강 보고서, 영상 보고서와 독서 보고서 등 필수가 아닌 과제도 주어진다.\n이를 작성하면 추가 점수가 부여되는 시스템인데 이를 잘 활용하기를 바란다.\n\n한마디로 이 강의를 정리해보겠다.\n핵심을 다루는 간결한 수업, 그리고 본인이 얼마나 열심히 하느냐에 따라 성적이 달라지는 수업.\n(P.S 그레이드라고 두려워하지말고 도전해보기를 바란다. 어차피 들어야하는 성경 수업, 열심히 해서 신앙의 기초도 쌓고 성적도 잘 받는 것이 좋지 않겠는가? 정말 추천하고, 다시 한 번 추천하는 강의다.)"},{"star":5,"review":"동기새내기들의 추천을 적극 받고 기대하며 수강신청한 과목. 신앙과목을 공부할 때 보람을 느끼는 나로서는 매우 만족스러운 수업이었음. 이해하기 쉽고 즐거운 강의, 엑스트라 포인트가 많이 주어져서 개인의 욕심과 열심에 따라 충분히 좋은 성적을 받을 수 있다는 점이 좋음. 대신 외울 게 많다..."},{"star":5,"review":"저는 그레이드여서 너무 긴장하고 열심히 했는데 정말 교수님께서 \"한 만큼 준다\"라고 하시는 말이 절대로 맞다는 것을 알게되었습니다!\n정말 한 만큼 주십니다. 그리고 정말 열정적으로 가르쳐주시고 외치심이 있으십니다.\n저는 정말로 추천합니다. 기독교인임에도 몰랐던 것들을 알게되었고, 흔들렸던 것들이 바로 잡게 되었던 시간이었습니다."},{"star":5,"review":"비기라서 신앙교양을 어떻게 채우나 고민하면서 아무것도 모르고 김완진 교수님의 강의를 선택하게 되었습니다.\n꿀강의는 아니에요 엑스트라포인트의 비중이 큰 만큼 그만큼 과제의 양이 적지 않답니다.\n하지만 정말 명강의에요. 성경이라는 비기들에겐 생소할 수 있는 책을 정말 편하게 대할 수 있도록 해주셨습니다!\n그리구 학점도 잘 안나오는 것은아니라고 생각해요!\n하는 만큼 나오는 것 같습니다.\n다시 듣는다고해도 저는 김완진 목사님 추천합니다 10번 100번 추천해요"},{"star":4,"review":"준비가 철저하고 모든 신학 강의 중에서 가장 \u0027강의\u0027스럽다. 설교가 아니라 \u0027강의\u0027스럽다.\n다만 평가방식에 있어서 자부심을 가지시는 것만큼 이상적이지는 않는데,\n엑스트라 포인트가 한 학기에 약 15점 정도 주어지지만 이걸 다 채우려면 페이퍼를 약 14장을 써야하고(영화5 독서5 특강 1 1 1 1로 계산) 시험 범위가 상당해서 공부하기에 애초에 점수 얻기가 힘들다.\n무엇보다 신학 강의 특유의 깐깐한 출결 감점으로 인해 두 번만 결석해도 그레이드 하나가 떡락한다.\n평가적인 부분을 제외하면 가장 정치 중립적이고 수업의 질이 높다."},{"star":5,"review":"진짜 진짜 진짜 너무 띵수업이지만 꿀수업은 아닌.....\n난 신앙 꿀로 듣고 싶다하면...김완진 목사님 수업은 추천안 함 하지만 진짜 하나는 들어봐야함!! 단 공부는 전공만큼은 아니더라도 진짜 많이 해야함 퀴즈도 쉽지만 준비해야하고 보고서도 깐깐하게 보시고 재이수가 나올거 같지만 정말 얻어가는 건 많은 수업 수업 외에 해주시는 말씀들도 너무 좋다"},{"star":5,"review":"띵강이지만 꿀강은 아니죠 하지만 띵강입니다 한동오셔서 김완진목사님 수업 하나쯤은 들으셔야해요"}]},{"sectionCode":"2049401","professor":"Gregory T. Brown","score":"4.5","homework":"많음","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"코로나 때문에 강의 자체를 안 하셨었음.\n일주일에 한 번씩 교수님께서 쓰신 책이랑 성경 Reflection Paper 쓰는 게 전부였음.\n강의가 없다는 점에서 부담도 없고 책 내용도 그다지 어렵지 않아서 쉽게 쉽게 했었음.\n시험도 문제를 그냥 과제 형식으로 내 주셔서 역시나 부담은 거의 없었음. 아마 성경의 이해 교수님 중에선 영어라는 점만 빼면 제일 편하게 들을 수 있는 과목인듯.\n\n성경 Refelction Paper는 교수님이 내 주시는 순서 따라서 착실하게만 하면 한 학기 동안 성경 1독도 가능함.\n너무 편하고 교수님이 성의 없어 보일 수도 있으나, 어쨌든 시키는대로만 하면 남는 것도 꽤나 많은 과목."},{"star":5,"review":"책을 스스로 읽고 소감을 작성하는 수업이라 강의를 수동적으로 듣는 것 보다 오히려 배우는 것이 더 많았다고 생각이 듭니다."},{"star":4,"review":"생각보다 읽어야 하는 것이 많고 리플렉션과 리딩 레포트도 꽤 부담이 됐다. 하지만 수업이 아예 없다는 점과 중간기말이 모두 오픈북이라는 점이 굉장한 메리트였다.\n하라는 것만 제 시간에 잘 제출하면 a+ 받을 수 있는 수업이다."},{"star":5,"review":"100% 온라인으로 진행됨.\n1. 기말고사 중간고사: 문제지를 주시고 일주일동안 풀어서 제출하는 방식으로 진행되었다. 오픈북으로 단어 매칭, 단어 뜻 설명 등의 문제가 나온다. 3시간 정도면 다 풀 수 있다.\n2. 레포트: 레포트는 성경 한 챕터 (ex, 빌립보서,마가복음,누가복음)를 일주일동안 읽고나서 느낀점, 성찰하기, 실천, 궁금한점에 대해 쓰고 제출하면 된다.\n\n중간고사,기말고사, 레포트로 총점이 구성되어 있기 때문에 이 세가지만 열심히하면 A+ 받을 수 있다. 100% 영어이며, 수업이 아예 없었다. 교수님을 실제로 뵌적이 없었으며, 같이 듣는 학생들도 누가 있는지 모른다. 과제랑 시험만 제출하고, 이를 바탕으로 점수 받는 수업이다. 월요일 목요일 2교시로 되어있어서 힘들줄 알았는데 수업이 아예 없어서 (lms/zoom 수업이 아예 없다) 늦잠자거나 쉴 수 있었다. 배운건 없지만 점수는 잘받을 수 있는 수업!"},{"star":3,"review":"과제 양 생각보다 많음.. 어려운 건 아니고 읽어야 하는게 많고 써야 하는 것도 많다.. 그리고 과제 제때 안에 제대로 제출해야 한다. 몇 시간 늦어도 바로 감점인데 이게 타격이 참 상당하다. 수업은 없고 그냥 주는 과제만 풀면 된다.. 결론 배우는건 없지만 쉬운 수업."},{"star":5,"review":"개꿀수업임!!!!!!!!!!!\n수업 출결도 안해도됨"}]},{"sectionCode":"2286389","professor":"Joshua Kim","score":"4.33","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"학점이나 평가는 꿀이 맞습니다만 강의 내용이 대학 1학년이 들을 정도로 말랑하지는 않습니다. 성경을 강의하시는 게 아니라 교과서 내용을 그대로 강의하시는데 교과서가 만만치 않은 내용이거든요. 교수님도 대학원 강의만 하시던 분이셔서 강의가 딱딱하고 지루합니다. 하지만 정말 좋은 분이시고, 학점도 잘주시려고 하셔요. 개인적으로 성경을 최소 1독 하신 후에 성경을 읽는 관점을 배우시고 싶은 분께 추천드립니다. 성경 잘 몰라요 하는 분은 뭔가 배우시고 싶으시다면 다른 목사님 추천드려요."},{"star":5,"review":"목사님 시험도 학생 입장에서 생각많이 해주십니다. 과제도 성경1독이 아니라 반독이라 다른 성경의 이해 보다는 널널했어요. 개인적으로 \u0027성경을 어떻게 읽을것인가\u0027의 교재내용이 너무 좋고 유익했습니다"},{"star":5,"review":"교수님이 정말 좋으세요!!!!! 시험 못 쳐도 엑스트라가 있기 때문에 걱정 안 해도 되고 성경 읽기 보고서는 미리미리 하도록 합시다...\n영어 분반으로 듣는 걸 추천☆☆☆ 영어 못해도 됨"},{"star":1,"review":"학점따기엔 매우 좋은데… 배우고 싶으면 김완진 교수님으로 가세요"},{"star":5,"review":"솔직히 모든 성이 수업 중 가장 꿀이라고 생각합니다! 시험범위가 넓긴하지만 그건 다들 그렇고 책으로 독학이 가능하단 점이 정말 장점 같아요 교수님 사랑해요"},{"star":5,"review":"처음 하신 교수님이라 걱정 했지만, 쉽지 않은 수업을 정말 열정 넘치게 가르치셨다. 최대한 듣는 사람들의 관심과 참여를 유도 하셨고, 중간고사 못봤다고 점수 더 주시는 센스까지! 화이팅!!"},{"star":4,"review":"일단 교수님은 정말 좋으시고 배려를 많이 해주십니다. 배우는 내용이 딱딱하고 어려울 수 있다고 생각이 듭니다. 그렇지만 중간고사 못 봐서 엑스트라도 내주시고 기말은 다른 방법으로 시험을 내주셨습니다. 내용 자체는 쉽지 않지만 교수님이 좋으십니다!"},{"star":4,"review":"무교인데 뭔 수업 한건지 모르겠습니다. 수업에서 뭘 배우는 건지 모르겠어요. 저만 그런 줄 알고 기독교 친구한테 물어봤는데 그 친구도 뭘 배우는건지 모르겠다네요. 다만 점수는 그럭저럭 잘받을 수 있으니 열심히 해보세요"},{"star":5,"review":"교수님 너무 좋으세요 .. 심오한 성경내용이라 다소 어려울 수 있지만 시험은 완전 배려해서 내주시고 과제도 별로 없어요! 중간고사 보고 점수가 많이 안좋는 것 같으니까 엑스트라 포인트로 만회할 기회 주시고 기말 시험은 학생들을 위한 시험 내주심요 ! 그리고 완전 학생들을 위하시는게 보여요 ㅜㅜ 학생들 참여가 적어서 교수님 혼자 끌고 가려고 하는게 좀 속상했어요 ㅠ"}]},{"sectionCode":"1974839","professor":"김기호","score":"4.24","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"1학년 1학기에 듣기 딱 적절했던 수업. 비교적 부담 없는 과제에 부담이 크지 않았던 시험이 좋았다."},{"star":5,"review":"1학년1학기에 듣기 좋은 수업 특히 비기독교 친구들이 한동에 적응하기 힘들때 성경에 대한 내용을 포괄적으로라도 이해하기 쉽도록 민들어줌 lms강의여서 더 꿀이었던고 같음"},{"star":5,"review":"김기호교수님 최고..!! 완전 강추해요. 기독교인이라면 시험도 그리 어렵진 않을 거예요. 그래도 공부는 해야되요. 1교시였는데도 pf라 부담스럽지 않아서 할 만 했습니다."},{"star":5,"review":"수업만 잘 듣고 서평과제만 다 내면 무난히 패스! 시험도 많이 틀려도 괜찮아요 :)"},{"star":5,"review":"꿀과목. 목사님 굉장히 친절하시고 지성인. 할 꺼 하고 내면 무난히 패스하는 과목"},{"star":5,"review":"레알 꿀 강의 다른 수업에 비해 프리함 점수도 웬만하면 패스 받을 수있어 부담없이 들을 수 있음"},{"star":4,"review":"수업만 잘 들으면 시험은 어렵지 않게 풀 수 있다. 교수님께서 학생들을 많이 배려해 주시는 모습을 볼 수 있었고 1교시는 학생들 밥 먹고 오라고 8시 50분에 시작하신다"},{"star":4,"review":"과제가 많지만 할만합니다! 양에 비해 시간이 그리 오래걸리지는 않았어요!"},{"star":4,"review":"교수님이 엄청 똑똑하셔서 배울 수 있는것이 많습니다 성경의 전체적인 흐름과 맥락을\n알수있어요"},{"star":3,"review":"과제 미리미리 하면 꿀강. 개강과 동시에 모든 보고서 미리 써놓을 것. 그렇담 시험 대충 봐도 P 가능가능."},{"star":5,"review":"시험 준비할 것 별로 없고 과제도 부담이 없습니다. 그리고 pf라 부담없이 학점을 얻을 수 있습니다. 성경을 꾸준히 읽게 하는 것이 수업목표인것 같습니다."},{"star":4,"review":"그냥 최고에요 기호킴 피에프라 부담도 없구 들으세요"},{"star":5,"review":"최고의 교수님\n일단 pf라 큰 걱정이 없고 솔직히 과제도 거의 없고 시험도 없다\n이정도의 수업도 못 버티면…"},{"star":1,"review":"탈한동이 답이다.\n이 수업을 통해서 종교의 위험성을 알 수 있었다.\n거르고 그냥 반수 공부하자"},{"star":5,"review":"시험문제를 미리 알려주시고 오픈북이어서 거의 만점 받을 수 밖에 없음. 보고서만 제때 내면 무조건 p!!!"},{"star":5,"review":"기호킴, 아침 1교시에 수업을 하면 학생들에게 아침을 먹고 오라고 수업시간을 20분 늦게 시작해주시는 배려심 깊은 교수님이다."},{"star":5,"review":"목사님 수업도 좋으시고 무난하게 성경읽기 보고서만 잘 작성해서 내면 pass!"},{"star":5,"review":"그냥 김기호 교수님 강추입니다. 성경을 알고 싶다 하시면 김기호 교수님 강의를 수강하시길추천드립니다."},{"star":5,"review":"기독교인들한테는 수업이 너무너무 쉽게 느껴집니다. 성경보고서만 잘쓰면 f뜰래야 뜰수가없어요.."},{"star":5,"review":"기말 보고서,출석,성경읽기보고서만 잘 하고 제출한다면 무난하게 Pass 받을 수 있는 수업. 성경과목은 김기호 목사님 추천드려요."},{"star":5,"review":"김기호목사님 성이 성경보고서만 미리미리 준비잘하고 기말도 먼저 준비하면 무난하게 P받을수 있는 강의"},{"star":4,"review":"성경읽기 보고서만 잘 써서 제출하면 p받을 수 있음. 한 번에 몰아서 하면 힘드니까 미리 미리 써야함."},{"star":4,"review":"비기는 김기호 교수님...기억하자 쉽진 않았지만 비교했을땐 괜찮은듯..홧팅"},{"star":5,"review":"이번 학기는 온라인으로 진행되면서 기말이 과제로 대체됨. 그냥 할 거 다하면 P 나옴 조금 늦게 제출해도 P 가능. 성경읽기 보고서는 정말 힘들었지만 다른 분반들도 다 그 정도는 해야 하고 굳이 PD가 필요하지 않다면 엄청 치밀하게 작성할 필요는 없음. 열심히 하면 P 나오니까 그냥 출석 잘하고 과제 다 제출하길 바람. 미리 미리 작성해놓으면 편하지만 대부분 제출일 전날 아님 제출일 당일에 시작하긴 함. 나도 거의 울면서 힘들게 당일날 보고서 썼지만 P 나왔으니 만족함.(그래도 드라마바이블은 미리 들어놓고, 시간 날 때 조금씩이라도 써놓는 걸 추천... 시험기간이랑 겹치면 진짜 힘듦) 수강평이 좋지 않아 망설였지만, 크게 들으면서 힘든 부분은 없었고, 있더라도 흘려들으며 버틸 수 있다면 김기호 교수님 수업을 추천함. 설교와는 또 다르게, 학문으로 성경을 깊이 있게 배운 느낌이라 기독교인인 나에게는 나름 새롭고 유익했음"},{"star":5,"review":"비기인데 그냥 보고서만 잘 쓰면 쉽게 패스할 수 있는 듯. 물론 성경 다 읽고 드라마바이블 듣는 건 좀 지루했음 그래도 꿀인 거 같긴합니다"},{"star":4,"review":"하라는 것만 다 잘하면 무난히 패스..\n실라버스에 fail기준이 있으니 참고하길"},{"star":4,"review":"성경읽기 보고서랑 기말 리포트만 잘 제출하면 충분히 이수 가능해요~ 성경읽기 보고서 8개 써야되긴 한데 그래도 분량이 2페이지 정도라 할만합니당!"},{"star":5,"review":"비기한테 추천합니다. 교수님 너무 좋으시고 수업도 재밌어요. 성경보고서 쓰는게 힘든데 그건 성경의 이해 과목 들으면 어쩔 수 없이 감수해야하는 부분. 추천합니다"},{"star":5,"review":"기말을 보고서로 대체해서 그런지 좋았음\n출결이랑 보고서만 잘쓰면 되는 수업"},{"star":5,"review":"내실 문제를 미리 주셔서 좋음! 성경 읽는 과제는 기독교인이면 그냥 어렵지 않게 할 수 있어요. 밀리면 좀 부담되긴 하지만 안 밀릴 자신 있다면 재밌구요. 교수님 수업도 질이 진짜 좋은데 다른 교수님들보다 시험이 어렵지 않아서 진짜 꼭 김기호 목사님 수업 잡으세요!"},{"star":3,"review":"교수님은 인자해보이시고 내용도 재밌는 부분도 많은데\n지금 온라인 강의를 하는 도중에 피피티나 자료를 조금 늦게 올려주실 때가 있었습니다..!! 그렇지만 실강이서는 그럴 경우가 없으니까 괜찮다고 생각합니당"},{"star":3,"review":"정확한 시간에 자료를 올려주신적이없음\n성경만 잘읽으먼 패스 가능함\n별로 힘들다고 느끼진 않았음"},{"star":2,"review":"15분반 수업을 듣고 있는데,,,,,, 수업이 제때 안올라와서 되려 수업을 제때 안들으니까 공부나 과제나 걍 밀리는게 너무 힘듬. 평생 성경 안읽다가 지금 읽으려니까 이거 너무 힘든데 어쩌죠..?"},{"star":5,"review":"모태신앙이라면 PD를 안받고 싶어도 받는 수업. 성경의 이해 수업 중 제일 꿀이라고 생각한다. 과제는 조금 많지만 시험이 하나도 안어려워서 괜찮다"},{"star":5,"review":"비기가 듣기 어려운 느낌은 있지만 교재로 쓰이는 기독교의 이해 책을 한번이라도 읽었으면 전부 이해될 수업.. 교수님께서도 언어 선택등에 있어서 조심을 많이하시는 것 같은데 .. 밑 강의평의 찢어발긴다는 소리는 어디서 나온 얘긴지;;;; 저랑 같은 수업 듣는 분 맞죠?!"},{"star":1,"review":"옛날에 들었었는데 너무 자기자랑 심하시고 비기는 듣기 힘든 내용이 너무 많다. 동성애자는 찢어죽여야 한다느니 하는 발언을 하시고, 소통과 이해의 여지가 없다."},{"star":2,"review":"정말정말 편하게 할수 있는 수업이다.. 수업에 집중하도 복습하먄 시험은 문제 없다. 과제는 분량만 채우먄 점수 잘 주신다."},{"star":4,"review":"P/F 라서 크게 걱정하지않아도 되는 강의이지만 시험도 예비문제주시고 과제도 성실히만하면 되기에 더욱이 걱정하지 않아도 되는 강의. 교수님도 열정적으로 진행해주셔서 더욱 좋았음."},{"star":4,"review":"비기인데 시험전에 올려주시는 문제들 달달 외우면 시험은 충분히 잘볼수있음. 리플렉션 페이퍼 쓰는것도 분량만 채우면 점수 잘 주시는 듯! PF과목이여서 부담없이 듣는 과목"},{"star":2,"review":"책을 본인이 열심히 읽는다면, 그것만으로도 배우는 개 있는 강의.\n수업 시간 그룹별 토의는 갈수록 흐지부지해진다.\n그룹별 토의는 비효율적이다.\n서평도 시험도 부담 없다.\n교수님께서 시험문제를 미리 공지하신다.\n\n다만, 매 수업 시간마다 빠지지 않는 경험담(\u003d자화자찬)과 대학원시절, 유학시절 에피소드는 지루하다."},{"star":5,"review":"피에프 수업으로 해야 꿀수업. 과제같은 경우도 난이도가 없어서 쉽게했다 개꿀!"},{"star":5,"review":"신앙 과목은 모두 P/F로 듣는것을 추천하며 이 강의는 더욱 추천한다.\n과제는 3쪽 짜리 보고서 5번, 영화 보고서, +알파로 드라마 바이블이 있다.\n시험 문제의 경우 목사님께서 예상 문제를 모두 주시므로 무난하게 P를 받을 수 있음."},{"star":5,"review":"진짜 좋아요 !!!!\n시험은 예비문제 주셔서 쉽게 알 수 있음 !!\n수업도 유익한 내용들 많이 알려주셔서 성경에 대해서 더 깊이 이해할 수 있는 수업! 그리고 무엇보다 교수님이 너무 좋아요 많이 좋아요 중간 중간에 겪으신 일화를 말씀해주실 때도 깨닫는 게 많았음"},{"star":5,"review":"난 비기이기 때문에 시험으로는 절대 P를 받지 못할 것 같아서 모든 과제를 하고, 거기에 엑스트라 포인트를 받기 위해서 교수님이 가라고 말씀하신 부흥회나 변증학 콘서트 등의 보고서도 제출함. 시험은 예상문제를 공지에 띄워주시기 때문에 하루 전에 빡세게 외우면 쉽게 풀 수 있다. 근데 아무래도 말씀은 잘 안 외워지더라ㅠㅠ\n과제는 내 생각에 분량에 따라 점수를 주시는 것 같다.. 내 보고서 점수들은 그랬음 .."},{"star":4,"review":"그레이드 수업이 아닌 PF 수업이다 보니 과제는 많지만 굳이 PD를 받을 계획이 아니라면 모든 과제를 다 할 필요는 없다. 과제는 보통 한 학기에 총 5권의 성경을 읽고 각각 약 두어 장의 레포트를 쓰는 것, 3시간짜리 영화를 보고 역시 레포트를 작성하는 것이 있고 추가로 김기호 목사님의 변증학 콘서트를 간 후 소감문 한 장을 제출하거나 드라마 바이블을 듣고 기말고사 시험 용지에 어디까지 읽었는지 기록하면 그에 따라 보너스 포인트를 받을 수도 있다. 목사님이 변증학 수업도 진행하시다 보니 수업 도중에 변증학과 관련된 이야기도 종종 하신다. 시험은 중간과 기말 두 번을 보고 두 시험 모두 예상 문제를 만들어 주시며 한 하루 이틀 정도만 빡세게 집중하여 답을 찾아내고 외우기만 하면 무난하게 시험을 잘 칠 수 있다."},{"star":4,"review":"김기호 목사님 성경의 이해는 과제가 굉장히 많은 편입니다. 성경 읽기 보고서(지정된 성경 전서-창세기) 4회에 독서-영화 서평 1회가 존재합니다. 강의는 굉장히 유익한 편이며, 성경에 대해 자세히 배울 수 있었습니다!"}]},{"sectionCode":"1974842","professor":"최정훈","score":"3.93","homework":"많음","teamProject":"보통","grade":"학점느님","exam":"없음","reviewList":[{"star":5,"review":"Ta분이 좀 깐깐하세요 아니 사실 많이 깐깐하세요 완전 FM그자체. 출결 잘 하시고 과제만 꼬박꼬박내면 A이상 가능한거 같아요 저는 과제 꼬박꼬박 내고 한번 출결로 3점 깎이고 발표 말아먹었는데 A0나왔습니다"},{"star":2,"review":"시험이 없다는 것이 유일한 장점. 교수님께서 그룹 토의를 중요시하신다. 주요 평가기준을 발표 이후에 알려주셨다. 매주 보고서 쓰는게 너무 귀찮았다. 무조건 PF로 돌리는거 강추."},{"star":5,"review":"먼저, 교수님 너무 좋으셨고 재밌으세요. 중간 기말 없이 수업 후 레포트 작성이랑 그룹 디스커션, 발표, 개인/그룹별 PRS, 리서치 보고서로 대체되었습니다. 그리고 비대면과 대면이 선택이었으나 대면에 오지 않으면 Zoom으로 듣기엔 교수님이 자주 이탈하셔서 잘 들리지도 않고 얼굴도 안 보여서 힘들 수 있으니 웬만하면 대면 오실 수 있는 분들께 추천드려요."},{"star":5,"review":"수업 후에 레포트와 그룹 별 디스커션이 있고, 마지막에 파이널 레포트와 발표가 있습니다. 할 게 많아 보일 수도 있지만 어렵지 않아요 목사님이 너무 좋고 학점도 잘 주십니다"},{"star":2,"review":"과제가 많아도 너무 많았다. 출결에 너무 깐깐하셨다. lms를 줌보다 빡세게 들어야 한다. 와이파이 문제로도 안 봐주신다. 그래도 하라는 게 어렵지는 않은 편. 발표가 한 번 있는데 어렵지 않게 준비를 한 후에 발표를 하려는데, 갑자기 채점 기준을 그제서야 알려주셨다. 정말 어이없는 순간이었다. 정치적 입장이 확실하시다. 교수님은 깐깐하신데 배우는 건 많이 없고 할건 많은 수업."},{"star":5,"review":"솔직히 과제가 매우 많지만 그보다 얻어가는 것이 무조건 많습니다! 말을 정말 쉽고 재미있게 하셔서 성이 강의 듣는 것이 바쁜 일상 중에 힐링이 될 정도였습니다. 물론 개인차는 있겠지만 무조건 추천합니다!"},{"star":3,"review":"과제 너무 많았다 솔직히. 매주 수업 레포트에 그룹 prs, 개인 prs, 기말 리서치 페이퍼에 팀 발표까지…(팀을 잘 만나야 한다. 난 잘 만나서 다행) 성이 분반 중에 아마 과제가 제일 많을 것이다. 대신 시험이 없는 점은 편했다. 그리고 솔직히 뭘 배운 건지 잘 모르겠다. 교수님의 커리큘럼은 알겠으나, 매주 내용이 반복되는 느낌을 지울 수 없었다. 그래도 팀 발표를 준비하면서 수업 내용에 대해 생각할 수 있었다.\n성경의 내용과 역사를 배우고 싶다면 다른 분반을 신청하는 게 좋다."},{"star":3,"review":"꿀 수업이라고 해서 들었는데 수업마다 보고서 써야 했고 PRS보고서도 개인보고서 4개+ 팀보고서4개, 그리고 팀디스커션도 해야 했어요... 생각보다 써야 할 레포트가 많았고 기말은 시험대신 기말리서치 보고서로 대체했고 팀 발표가 있어요. 팀으로 해야될 부분이 많아서 팀을 잘 만나는 것이 가장 중요합니다!! 그리고 개인적으로 수업에서 배운 내용이 많지 않다고 생각해요..."},{"star":3,"review":"너무너무 꿀 수업\n최정훈 목사님 수업 개인적으로 강추한다\n시키는거 하기만 하면됨"},{"star":3,"review":"음,,,꿀강은 확실 하지만 귀찮은 과제랑 팀모임이 많아요. 일단 매 강의마다 레포트를 써야 하는데 수업 내용이 부실해서 참 곤란했어요,,,, PRS도 개인 4개 팀 4개로 적지 않고 기말 리서치페이퍼까지 잡다하게 할게 많아요. 팀토론과 발표도 나름 중요하기 때문에 팀을 잘 만나야 해요 아니면 저처럼 고생 합니다. 꿀인 대신 배우는건 정말 1도 없어요. 매주 같은 내용을 다르게 풀어서 강의하는 느낌,,,,, 너무 배우는게 없어서 짜증났던건 처음 이네요,,"},{"star":4,"review":"덕분에 편한 학기를 보냈습니다....ㅎㅎㅎ 매 강의마다 레포트써야하지만 전공공부하다 레포트 쓰면 힐링이었어요ㅜㅜ 편하게 듣고 싶다면 최정훈 목사님 성이 추천! 시험도 없고 레포트 팀플 기말리서치페이퍼만 쓰면 돼요.... 시험기간에 시험 하나 주는게 얼마나 큰 행복인지 다들 아시잖아요.."},{"star":5,"review":"저에게는 매우 재밌는 꿀교양이었습니다 ㅋㅋㅋ"},{"star":5,"review":"비기학생들은 이 교수님꺼 들으세요..전 좋았어요"},{"star":5,"review":"일단 학문적인 것에 대한 부분을 채우고 싶다면 다른 교수님의 강의를 듣는 것이 훨씬 더 나을 것이다. 하지만 이 수업은 과제의 분량도 적고 중간고사는 팀플+발표로 대체하며 엑스트라 포인트 얻을 기회도 많고 기말은 적은 밤위 안에서 나오는 말 그대로 \"꿀\"이다. 강의시간애는 교수님 특유의 썰렁개그를 듣는 재미도 있다."}]},{"sectionCode":"1974840","professor":"이재현","score":"3.91","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"두 번","reviewList":[{"star":4,"review":"서평 책이 생각보다 어려워서 미리 읽는 것을 추천\n그리고 성경 보고서 과제는 미리미리 할 것을 추천\n교수님은 너무너무 좋으시다"},{"star":5,"review":"어렴풋이 알고있던 성경의 내용을 자세하게 알 수 있었고 교수님도 재밌으심. 시험이 좀 어려웠지만 과제 미리미리하고 출석만 잘 한다면 충분히 p 받을 수 있음"},{"star":4,"review":"왜 이재현 목사님이 F 폭격기라고 소문이 났는지 알 수 있었다,, 하지만 목사님은 좋은 분,, ^^ 한 번쯤 목사님께 기독교 수업 받는 것도 좋은 경험이 될 것이다 !"},{"star":4,"review":"이재현 목사님은 출결 잘해야 할듯..! 주변에 출결 잘 안해서 깎인 애들이랑 F받은 애들을 많이 봐서ㅜㅜ 출결 잘하고 교수님이 하라는 과제만 잘 하면 P가능!!"},{"star":4,"review":"과제가 학기말까지라 계속 미뤄서 고생 좀 했지만 p받았어요. 패스하기 까다로운 건 맞지만 주어진 것 제때제때 열심히 하면 됩니다 !"},{"star":3,"review":"예전에 들어서 지금과는 다를수있지만 b이상 받은 사람을 거의 못봄.."},{"star":4,"review":"나는 P 받았는데, 주변 친구들이 다 F 받는 거 보고 F 폭격기 별명을 인지하고 계셨음에도 불구하고 쉽지 않았다.....\n나는 뚫을 수 있다 싶으면 들어보시길!"},{"star":5,"review":"교수님은 좋으세요... 강의도 재밌고 수업 중간중간 농담도 자주 하십니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그치만 시험은 어려웠어요 중간고사는 객관+단답+서술형, 기말은 올 서술형...\n\n성경보고서 7회 + 독서보고서 제출\n꾸준히 해두면 어떻게어떻게 끝내지긴 합니다...\n\n교수님은 정말 좋으세요"},{"star":5,"review":"교수님이 참 좋으심 허나 공부안하면 저세상... 공부도 생각 보다 많이 빡셈"},{"star":3,"review":"교수님은 좋고 수업은 괜찮았지만\n다른 성이를 들을껄 이라는 후회가 많았다"},{"star":2,"review":"F폭격기라는 말이 괜히 붙은것도 아니고 그레이드만큼 신경 써서 공부해야하는 과목중 하나. 차라리 조금 더 열심히 해서 다른 교수님 성이를 듣고 좋은 그레이드를 받은게 나을듯,,"},{"star":2,"review":"[장점]\n- 교수님 정말 좋으신 분이고 재밌으심(농담이나 장난 자주하심)\n- 과제를 개강하자마자 과제제출란에 열어주심(기간은 종강까지)\n- 중간, 기말시험 문제는 주관식과 성경 암송 구절을 섞어서 내시는데 미리 다 알려주심\n- 교수님만의 방식으로 쉽고 재밌게 수업을 해주심(이건 사람마다 다르게 느낄 듯)\n\n[단점]\n- 중간, 기말시험 점수를 알려주시지 않음\n- 독서보고서(5페이지정도) 쓰는 게 진짜 힘듦\n- 비기였던 내 입장에서는 전체적으로 어려웠음(기본적인 성경에 대한 이해가 필요)\n- 피피티\u0026수업에서 시험 내용이 많이 나오는 것 같진 않고 따로 공부를 많이 해야함\n- F폭격기라는 말이 괜히 나오는 것이 아님\n\n+ 과제가 종강까지이긴하지만, 성경보고서(7개)와 독서보고서(5페이지)를 감당하려면 제때하는 것이 필요함.\n+ 열심히 해도 F가 나오는 경우를 많이 봐서, PF이지만 그레이드보다 어려운 과목이라고 생각함. 그래서 그레이드 추천."},{"star":3,"review":"교수님..정말..ㅜㅜ 교수님은 정말 좋으신 분이시지만..F폭격기는 맞는것 같아요..다른 교수님꺼 들으시길.."},{"star":3,"review":"F 폭격기 맞아요... 기독교 과목 중에선 가장 깐깐한 거 맞음. 특히 서술형은 거의 점수 안 주신다 보면 됩니다. 이거 듣는 사람은 무조건 서술형 제외 문항을 많이 맞추셔야 합니다. (특히 서술형이 적은 중간고사) 서술형 25점 만점에 8점이면 무난하게 잘 받은 편이라고 하심 ㅋㅋㅋㅋ 참고하셔요"},{"star":5,"review":"개인적으로 교수님 스타일이 내가 좋아하는 스타일이라 만족했음. 과제는 내가 미뤄서 힘들었던 것이지 힘든 것은 아니었음. 과제도 3월 개강하자마자 열어주시고 학기말에는 기간도 늘려주셨었음. 시험도 어느정도 알려주시고 (말씀 암송/서술형) 시간을 투자해서 한다면 할 수 있다고 생각함. 정말 시키는 거 그대로 하기만 하면 P는 받을 수 있는 거 같음. * 대면 비대면 병행이라면 대면수업을 추천함."},{"star":5,"review":"에프 폭격기라고 긴장하고 들었더니 패스했습니다 교수님이 시키는 것만 잘하면 패스 하니까 미루지 말고 하면 됩니다"},{"star":5,"review":"왜 에프 폭격기라고 불리시는지 모르겠습니다. 자신에게 주어진 과제만 시간 맞춰 제출하기만 하면 시험 난이도도 어렵지 않고 무난하게 패스할 수 있는 수업입니다. 교수님께서도 재밌으시고 잘 풀어 설명해주십니다."},{"star":1,"review":"교수님 하라는 거 열심히 해서 제때 제출했다. 그리고 F받았다.\n밑에 왜 F폭격기인지 모르겠다라고들 하는데, 분반마다 달랐던 것 같다. 분반을 잘 만나야 한다.\n교수님께서 우리 분반은 마음에 안 든다고 기말 100% 서술형에 보고서 채점도 깐깐하게 할 것이라고 여러번 말씀하셨다. 나는 시험도 괜찮게 쳤지만 아마도 보고서 때문인 것 같다. 사실 시험 성적도 알려주시지 않는다. 여러모로 불편한게 많은 수업.\nPF 분반인데 그레이드 분반보다 더 빡셀 수도 있다. 단순히 PF라는 이유만으로 더 수월할 것이라고 생각해서 듣는 일은 없었으면 좋겠다."},{"star":1,"review":"다른 교수님 과목보다 과제 많고 깐깐함.\nF 걱정하기 싫으면 다른 교수님 강의 들으셈"},{"star":5,"review":"교수님 너무 좋으신데 그거 때문에 강의를 제대로 안 듣는 학생들이 많아서 F가 많이 뜨는 듯 수업 잘 듣기만 하고 과제 잘 내기만 하면 바로 패스임"},{"star":4,"review":"F폭격기라는 말을 너무 많이 봐서 겁 먹었는데 시키는것만 제대로 하면 무난하게 P받는듯 근데 시험 성적 너무 궁금한데 안알려주심 ㅠㅠ"},{"star":1,"review":"그냥 듣지않는게 시험점수도 안알려주시고 시험자료도 빈약하심"},{"star":4,"review":"어...일단 다른 성경의 이해보다 할게 많은듯해요. 성경보고서와 책 보고서, 특히 중간고사 문제 수에 친구들이 놀라더라고요. 수업은 좋았어요 소통하면서 배울수 있었고요 근데 이젠 다른 교수님을 찾아가 볼게요"},{"star":1,"review":"하라는거 기한맞춰 다 냈는데… 교수님 이러기 있기 없기… 그래도 교수님은 좋으신 분임…"},{"star":5,"review":"학생들과 소통하기 위해 노력하시는 모습이 좋습니다. 시험을 준비할 때 수업을 제대로 듣지 않는다면 시작도 하기 힘들지만.. 그건 수업을 안듣는 학생이고 그 반대로 열심히 듣는 사람은 성적이 잘 나올 것입니다. 당연한 말이지만 경험해보시면 알 것입니다. F폭겨기는 아니시고 열심히 제출만 잘하면 점수 잘 주십니다."},{"star":5,"review":"왜 별명이 F폭격기인지 모르겠다. 하라는 것만 제때에 하면 문제없던데..."},{"star":5,"review":"교수님께서 학점도 잘 주시고 매우 친절하십니다."},{"star":4,"review":"F 폭격기라는 말을 들어서 괜히 긴장했었는데.. 하라는 것만 다 하고 기간만 맞춰서 내면 웬만해서는 성적 잘 주시는 것 같아유..! 이재현 목사님 말투나 목소리, 발음 같은 것들이 굉장히 또박또박 들려서 개인적으로 수업 듣는데 도움이 되었던 것 같아요! 기말 페이퍼 쓸 때 책이 너무 어려워서 잠시 동안 마음이 어렵기도 했지만.. 어짜피 한 번은 거쳐가야 할 필수교양이니 .. 이재현 목사님 수업도 나쁘지 않은 선택지인 것 같다고 생각합니다....!"},{"star":5,"review":"교수님 좋으심 온라인이라 집중하기 너무 힘들었지만 좋은 분이라는 건 알 수 있었음 시험은 그냥 다 알려주시는 수준이어서 달달달 외우면 됐음"},{"star":5,"review":"왜 F폭격기라는 별명이 붙었는지 모르겠는 교수님..ㅠㅠ 개인적으로 수업도 너무 너무 재밌었고 유익했어요!!ㅎㅎ 교수님도 너무 좋으세요 진짜ㅠ 과제는 학기 첫날에 내주시고 기한을 종강날까지 주시는데 기한 널널하다고 미리 해놓지 않으시면... 아주 힘겨우실 겁니다.. 학기 끝나갈수록 시간은 더 없을테니까 학기 초에 시간 날 때 미리 미리 해두세요~! :-) 그리고 시험은 중간고사랑 기말고사, 총 두 번 있는데 교수님께서 시험에 나올 문제들 몇 개는 미리 알려주세요! 근데 문제만 알려주시고 답은 안 알려주셔서 (특히 서술형같은 경우에) 답을 찾기 어려울 때가 종종 있어요. 그래도 수업 열심히 들으시고 강의 ppt 열심히 복습하신다면 충분히 pass 할 수 있으실 거예요!"},{"star":5,"review":"교수님이 정말 착하시고 수업도 재미있게 해주셔서 많은 성경 지식을 배울 수 있었어요! 과제량이 많은데 미리 안해놓으면 나중에 힘듭니다ㅠ 시험은 주관식 예상문제와 성경암송 구절을 다 알려주십니다. 나머지는 책에서 다 나오니까 공부 열심히 하시고 보고서도 열심히 써서 내시면 p 받으실거에요! 온라인이라 그런지 책 전체가 아니라 범위를 직접 정해주셨어요. 기말을 좀 못 쳐서 긴장했는데 보고서를 열심히 써서인지 다행히 p 받았습니다."},{"star":5,"review":"1~2페이지 분량의 성경읽기보고서 7번, 5페이지 분량의 서평 한번으로 다른 분반에 비해 과제는 많지만 시험이 정말 쉬운 편이다."},{"star":5,"review":"본인이 조금 재미있고 편안하게 듣고 싶은 수업이면 들으세요! 시험 문제도 다 알려주시고 수업도 재미있게 하실려고 많이 노력해주십니다!"},{"star":4,"review":"과제는 본인이 부지런히 하면 괜찮을 정도구요! 시험은 교재에서 출제되구 학생들 편의 많이 봐주십니다! F폭격기라는 오명을 별명을 가지고 계시지만 본인이 할 것만 하면 무사히 P 가능해요! 시험 난이도도 적절하고 교수님이 재치있으십니다!"},{"star":5,"review":"교수님이 일단 너무 귀여우세요. 과제는 다른 교수님들 수업이랑 다 똑같고 독서보고서 딱 하나만 더 작성하시면 됩니다. 항상 수업 끝내실때 ~~는 다음시간에 할게요. (약간 정적) 끝내겠다고오..! 이러시는데 .. 너무 귀여우십니다. 엉엉 ㅜㅜ 교수님도 좋았고 수업의 질도 정말 좋았어요. 객관적인 관점으로 성경을 해석할 수 있어서 흥미로웠고 설명도 쉽게 하시고 전달력이 좋으십니다! 시험도 그렇게 어렵지는 않아요! 과제를 미리미리 끝내면 좋겠지만 미리미리가 없는 저는 마감 바로 전 주에 몰아서 끝냈어요 ㅎㅎ.. 그래도 막 힘들지는 않습니다. 보고서 하나 당 15분정도? 너무너무 추천합니다! 그리고 교수님이 별명 f폭격기라는거 아시고 속상해하셨는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이젠 여론이 아닌거 같아서 괜히 기분이 좋네요^^"},{"star":5,"review":"사랑.. 그자체 교수님 사랑스럽다.. 수업과제도 학생들 위해서 미뤄주시고 너무 좋으시다 따지고보면 페이퍼 기간이 3개월이나 되는데 못하는거면 자기가 게으른 거임 교수님 시험도 공부하기 쉽게 중간에는 내시고 기말에도 그렇게 어렵진 않음 진짜 갠적으로 완전 추천"},{"star":5,"review":"과제가 조금 많긴 했지만 교수님이 너무 서윗하셔서 좋은 수업이었다!!!!!!!!!!! 과제는 어렵진 않지만 좀 번거롭긴 하다"},{"star":5,"review":"왜 F폭격기인지 모르겠었던 강의. 교수님 귀여우시고 재밌게 설명해주심. 과제는 다른 성이와 같이 성경 읽기 보고서에 독서보고서 하나 있을 뿐이었고 시험도 쉬웠음. 다만 아쉬웠던 것은 성경 자체가 많은 내용이라서 진도 때문에 급하게 지나갔던 것..!"},{"star":5,"review":"F 폭격기라는 무서운 수식어와는 다르게 너무너무너무너무 귀여우신 교수님과 함께 수업해서 재밌었답니다... 열심히 출석하고 열심히 시험치고 열심히 과제하니 P 받았습니다 ㅎㅎ"},{"star":5,"review":"이번 학기에 들었던 수업 중에 제일 좋았던 수업임 교수님도 너무 귀여우셨고 그냥 하라는거 열심히하면 P 무조건 받을 수 있음 에프폭격기라는 별명을 가지고 계시긴하지만 그냥 본인이 잘하면 P 받는거임 시험도 그렇게 어려운편 아니고 공부하면 다 풀 수 있을정도로 내심 걍 본인이 열심히하면 됨 이 수업 추천드림"},{"star":3,"review":"교수님이 너무 좋으셔서 그거하나로 들었습니다 시험이 수업이나 피피티보다 교제에 너무 비중을 둔게 조금 아쉬웠습니다 교제는 시험공부할 때 따로 읽어야 되는 거거든요ㅠㅠ"},{"star":4,"review":"F폭격기라고 해서 진짜 조마조마 했는데, 성경일기 보고서 과제를 미리 해놓으면 절대 F를 받을 수 없는 과목입니다. 그리고 이재현 교수님 너무 좋아요!!"},{"star":4,"review":"음....다른 교수님 성이를 안 들어봐서 비교가 불가능하지만 일단 독서보고서가 너무 힘듭니다. 5페이지? 진짜 개힘들었습니다. 성경보고서야 다른 교수님들도 하시는거같아서 이거는 그냥 하셔야 합니다. 시험은 성경 암송, ox, 서답형, 서술형 있습니다. 중간때는 피피티\u0026수업+손에 잡히는~ 50/50비율이었고 기말은 거의 다 책에서 내셨습니다. 서술형은 시험 전에 예상 질문 주시니까 그걸로 준비하시면 됩니다. 저는 책 공부를 할때 한 챕터 끝날때마다 질문 있는데 그걸로 준비했습니다. 가끔 되게 간단하게 어느 인물이 어느 성경을 썼는가, 어느 인물이 어디 살았는가 이런것도 나오니까 기본적인 성경 지식도 필요한 것 같습니다. 저는 이 수업 꽤 괜찮게 들었습니다. 평소 설교는 의미 중심이었다면 이 수업은 성경을 보다 객관적이고 역사책을 분석하듯이 들어서 되게 색다른 수업이었습니다. 제가 F안 받는거 보면 그렇게 F폭격기는 아니신것 같습니다. 아, 제발 미리미리 성경읽기 보고서랑 독서 보고서 하세요. 교수님이 매번 말씀하시는데 진짜 미리미리 하셔야합니다. 특히 독서보고서. 2장 요약 3장 느낀점인데 느낌점 쓰기 너무 힘들었습니다. 성이 들으실 분은 저는 이재현 목사님 추천합니다! 목사님 한학기 감사했습니다!!"},{"star":5,"review":"제가 한 학기동안 수강한 과목 중 제일 재미있었어요. 강의를 통해 특별히 새로 배운 것은 없었지만 그래도 교수님께서 너무 재미있으시고 학생들에게 잘 맞춰주셔서 수업시간에 저절로 집중을 할 수 있었어요. 성경 읽기 보고서와 독서 보고서가 조금 힘들었지만 시간 관리 잘 하면 문제 없을 것 같아요."},{"star":4,"review":"굉장히 인자하시고, 목사님이셔서 딱딱하실줄 알았는데, 농담도 자주하시고 굉장히 센스 있으심.\n모든 과제를 학기 초에 알려주시는데, 일찍 알려주시는 이유가 있었음. (양이 굉장히 많음)\n수업시간에도 거의 매주 미리미리 하라고 하시는데, 미리 안했다가 밀려서 후회했음. 반드시 미리미리 하는걸 추천. 수강신청할때 F폭격기라 해서 쫄았는데, 교수님은 잘못이 없으심을 알게됨.... (꼭 미리미리 하세요)\n\n기독교인이었지만, 중간기말 범위가 넓어서 많이 헷갈림\n비기독교인 입장에선 매우 어려울 것같음."},{"star":4,"review":"교수님 정말 좋고 수업도 정말 좋으신데..\n과제도 꽤 되는 편이고 무엇보다 시험범위가 책한권이에요 ㅎㅎㅎㅎ\n그래도 피에프라 편하게 하실 수 있을거에요~"},{"star":3,"review":"사실 수업때 많이 자서 기억에 남는 수업은 아님\n시험전에 조금만 공부하면 충분히 패스할수있음"},{"star":3,"review":"난 비기인데 공부하는게 좀 어렵긴 했음\n교수님께서 수업하시는 내용이 시험에 잘 나오는게 아니라 따로 공부해야 잘 나오는 것 같음\n그래도 점수는 잘 나옴"},{"star":4,"review":"목사님은 정말 좋으시다..\n가끔 이야기를 하시다가 수업과 관련된 이야기로 흘러갈 때가 있지만 곧 있으면 돌아오셔서 리프리시 되는 느낌!\n과제 주어진거 제깍제깍 제출하면 에프는 면한다\n그렇다고 과제만 하고 시험공부를 안하면 미래에 재수강을 하는 나의 모습을 발견할 수 있을 것이다\n교재를 잘 읽자\n거기서 나온 모든 것이 시험범위이다 .."},{"star":3,"review":"성경을 보는 시야를 넓혀주신 목사님! 재미있게 말씀하시는 데 저는 아침 시간 강의를 들어서 맨날 졸았네요,,,ㅋㅋ ㅠㅠ 성경읽기보고서를 몆주차마다 쓰는데 처음이 힘들지 가면 요령이 생겨서 엄청 오래걸리거나 힘들진 않았어요. 독후감쓰는 건 개인적으로 성경을 잘 알지못해서 좀 힘들었습니다. 시험은 둘 다 좀 못 본 것 같은데 ㅠㅠ 출석이랑 과제 제 시간에 꼬박꼬박 제출하니 P 주셨습니다! 목사님 본인 피셜로는 본인이 F폭격기라하셨는데 되게 감사했습니다 ㅠㅠ 출석은 직접 호명하시니 이름 부르기전에 착석 꼭 하시길!"},{"star":4,"review":"목사님께서 강의를 재미있게 진행하려고 하시는데 분위기는 안 좋음....\n다 좋은데... 시험범위가 ㄹㅇ 넓다. 퀴즈 제외 범위가 시험범위...."},{"star":5,"review":"성경에 관한 지식이 넓어지는 느낌..? 공관복음서 문제 등 신학에 대해 자세하게 알 수 있어서 좋았다. 사람들이 이재현 목사님 에프 폭격기라고 하지만 나는 진짜 공부 하나도 안하고 그냥 교회 20년 다닌 짬으로 P맞았다! 성경말씀 많이 외우고 있어서 그런가 ? 내 기준 완전 꿀 과목인듯!!"},{"star":4,"review":"성경을 매우 역사적으로 파헤칠 수 있음. 성경지식이 많아지게끔 하는 좋은 수업. 그런데 문제는 시험.. 아 너무어려움 ㅜㅜㅜ제대로공부안하면 정말 헷갈림 비기독교인친구들 너무 힘들거같은..물론 기독교인도 매우어려움..ㅎ"},{"star":3,"review":"아.. 퀴즈2번 시험2번이었는데 시험범위가.. 휴 유일하게 걱정되는 PF과목 ㄹㅇ 팩트 저는 재이수 각이네요 아 그런데 수업은 좋아요!"},{"star":3,"review":"시험출제예상 올려주시는 건 무조건 다맞는 거로 깔고가자\n진짜 PF라고 대충하면 F각 잡힘\n그래서 내가 지금 책을 못 팔고 앓고 있음..."},{"star":3,"review":"김완진 목사님 강의가 정말 좋았지만 그레이딩의 압박을 느끼고 이 수업 들었는데 김완진목사님은 세세하게 알려주신다면 이재현목사님은 깔끔하게 훑어주시는 느낌이다.\n호불호가 갈리는 것 같은데 나는 불호에 가까웠다.\n중간중간에 정치얘기 러프하게 자주하셔서 난감했다.\n보고서는 생각보다 금방쓰니까 미리 써두는게 낫다"},{"star":3,"review":"수업 질은 참 좋다고 느껴요. 다만 과제가 적지 않고 시험 범위가 많아요.ㅠㅠ 걱정되는 pf과목이라니..."},{"star":4,"review":"PF라고 만만하게 보면 바로 F 뜸. 분반마다 20명 정도는 F 주심. 퀴즈 포함하면 시험 거의 4번. 공부 제대로 하면 유용한 과목이 될 것."}]}]},{"topCategory":"신앙 2","subCategory":"기독교 신앙의 기초 2","lectureCode":"GEK20059","lectureName":"기독교의 이해","sectionList":[{"sectionCode":"1974843","professor":"최정훈","score":"5","homework":"없음","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"한 번","reviewList":[{"star":5,"review":"과제도 정말 없는 편이고 시험도 매우매우 쉽다\n출결과 과제만 잘 한다면 점수 잘 받을 수 있는 강의"},{"star":5,"review":"100점 만점에 100점을 넘겨버릴수있는 수업...\n출석 잘하고 엑스트라 같은거 하면...\n시험이 너무 너무 쉬워서 5분안에 풀수있었다...\n그레이드라서 교수님께서 쉽게 내신듯"}]},{"sectionCode":"2049404","professor":"최성호","score":"4.88","homework":"없음","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"한 번","reviewList":[{"star":4,"review":"교수님 진짜 천사십니다 .. 진짜 기독교의 이해 들으면서 기독교에 대해서 정말 많이 알아가요!"},{"star":5,"review":"최성호 교수님 수업은 이해하기도 쉽고 너무 좋았어요!\n영어로 안들은게 후회될 정도ㅠㅠㅠㅠ\n중간은 학기 내내 성경 읽는 것으로 대체되고, 기말은 오픈북이라 부담도 안됐어요! 강의가 거의 항상 lms로 올라왔었습니다!"},{"star":5,"review":"그냥 이거 들으셈. 목사님 진짜 좋으시고 과제도 없음. 중간은 성경읽기고 기말만 보면됨. 요약본 주시는데 그것만 공부하면 된다."},{"star":5,"review":"영어 교양 채우고 싶으면 무조건 이 수업입니다.\n앞으로도 계속 같은 방식으로 하실지는 모르겠지만\n만약 그렇다면 정말 추천드리고 싶습니다."},{"star":5,"review":"진짜 최고에요!! 목사님께서 설명도 너무 잘해주시고 모르는게 있으면 항상 이메일 보내라 아니면 사무실 방문해서 얘기하자 라고 말씀하셔요~ 영어를 잘 못해도 이 수업은 알아듣게 목사님께서 설명을 잘 해줬습니다! 꼭 추천합니다!!"},{"star":5,"review":"성품이 너무 좋으신 교수님.. 학생들에게 부담을 주고 싶지 않으신 마음이 너무나도 잘 와닿았던 수업이에요 크리스천이 아니더라도 과제나 시험 부분에서 절대 어려움 없을거라 생각해요! 과제도 어려운건 하나도 없었어요,, 꼭 최성호 목사님 들으세요!"},{"star":5,"review":"기이는 무조건 최성호 목사님 !!!!\n강의도 깔끔하고 시험도 렉쳐노트에서 다 나오니 시험 전 한 번 읽고 A+ 나왔습니다"},{"star":5,"review":"갓성호 목사님이다.\n영어100%라 고민되는 학생들 있을텐데\n\n강의자료 잘 읽고, 오픈북에 기말 한번이니 잘 준비하면 된다. 필자도 영어 진짜 못해서 걱정했지만 준비한만큼 성적 나왔음."},{"star":5,"review":"최성호 목사님은 사랑입니다..평소에 강의만 잘 듣고 주시는 강의노트만 잘 공부하면 A+가능합니다. 여러분 꼭 들으세여!!!!!과제도 거의 없어요 매주 내는 짧은 질문이랑 시험도 딱 한번이고 오픈북입니다."},{"star":5,"review":"교수님께서 주시는 강의노트만 잘 이해해두면 시험 볼 때 도움이 되고 오픈북이라 부담없이 시험볼 수 있었다."},{"star":5,"review":"진짜 교수님 최고!! 영어분반이었는데도 어려움 없이 들었어요!"},{"star":5,"review":"강의노트만 프린트해서 읽기만 하고 나중에 기말 볼 때 한번 쭉 훑으면 에이쁠 걍 나옴 기독교인 기준으로 시험도 진짜 쉽고 부담도 전혀 없었음 뭐 서평 이런 것도 없고 그냥 드라마바이블만 듣고 간단한 질문 나오는 과제만 하면 됨 최고ㅎ"},{"star":5,"review":"온라인 기준 수업만 잘 들어도 A+ 가능 목사님도 좋으시고 과제도 매주 있지만 전혀 부담없음. 중간시험도 없고 기독교의 이해는 무조건 최성호 목사님 들으세요 제발"},{"star":5,"review":"기이 최성호 목사님 진짜 최고에요 꼭 들으세요!"},{"star":5,"review":"오프일 때 듣고 온라인일 때 재수강 했는데 온라인일 때 무조건 들으세요 진짜 꿀입니다 에이플이 반 이상이에요 진짜 들으세요 기이는 최성호 목사님!"},{"star":5,"review":"20-2학기에 들었는데 중간에 한 주만 대면 강의하시고 전부 LMS로 했고, 시험으 기말 한 번이고 과제는 정말 없는 편! 양심적으러 PRS 듣고 체크리스트에 표시해서 사진찍어 올리는 게 중간고사 대체과제고, 한 8번 정도 PRS 내용 관련한 젤문에 한 두줄로 답하고 내는 게 전부! 완전 꿀 교양이었습니다!!"},{"star":3,"review":"ㅎㅎㅎ꼭 들으세요 여러뷴!!!후회ㅇㅏㄴ해요"},{"star":5,"review":"영어분반이었는데 솔직히 영어 수업이 녹화강의다 보니 저의 집중력의 한계로 인해 조금씩 정신을 놓는 경우가 있었어요! 근데 교수님 수업은 진짜 너무 좋았습니다. 기말도 어렵지 않고 절대평가라서 매주 나오는 prs과제만 챙기시면 돼요! 8주차에는 휴강해주셔서 정말 너무 감사했습니다!"},{"star":5,"review":"신앙적으로 잘 알지 못했던 부분들을 배울 수 있어서 좋았습니다. 궁금했던 질문들도 해결하고 새로운 점들도 많이 배웠습니다.\n중간고사는 성경읽기로 대체였고 기말고사는 오픈북이었습니다!"},{"star":5,"review":"일단 중간은 드라마 바이블 PRS로 대체됩니다. 기말은 오픈북이고 교수님이 주신 노트에서 다 나옵니다. 진짜 많은 것을 배울 수 있었던 수업이었습니다"},{"star":5,"review":"온라인 수업은 LMS로 제공돼요.\n오프라인 수업을 할 때가 있었지만 방역문제로 다시 온라인으로 수강하게 되어서 아쉬웠어요.\n오프라인으로 수업하실때는 학생들의 참여를 좋아하시는것 같아요.\n아무나 직접 호명해서 질문에 답변하도록 하기도 했었어요.\n\n과제가 적어서 수업 내용을 다시 보는데 부담이 적어요.\n매주 각 주마다 정해진 분량의 성경을 읽고 그 내용에서 질문을 하시는데 그게 과제에요.\n50자 안으로 작성해야해서 거의 단답형이에요.\n\n시험은 오픈북이에요.\n중요하게 강조하셨던 내용에서 대체로 나오는 편이에요.\n매주 제공되는 Lecture Note가 있는데 그것만 몇번 보시면 어렵지 않게 풀 수 있어요.\n\n교수님은 최고에요.\n상담신청도 언제든지 받아주시고 질문도 좋아하세요.\n강의시간에 아낌없이 학생들에게 이것저것 채워주시려고 노력하세요.\n그럼에도 내용은 이해하는데 어렵지 않았어요.\n\n저는 다른 기독교 과목 있으면 꼭 교수님거 찾아서 듣고싶어요."},{"star":5,"review":"정말 추천해주기 아까울정도로 좋았던 수업\n기독교의 이해는 최성호목사님 수업"},{"star":5,"review":"아 정말 Pastor Choi I love you smuch. 교수님 보고 싶어요... 성이 기이 다 최성호 목사님꺼 들었어요 엉엉 1학년의 두 학기 행복했어요 사랑해요... 교수님 너무너무 친절하시고 자상하시고 오엠쥐 수업도 짱. 질문도 차근차근 답해주십니당...❤️"},{"star":5,"review":"비기이신 분들 들으세요. 물론 수업을 들으면서 이해되지 않을 때도 있겠지만 필수로 기독교 과목을 들어야 한다면 그냥 들으세요. 그냥 들으세요."},{"star":5,"review":"진짜 이번학기 너무 편했던 수업ㅠㅠ\n처음에 영어수업이라 쫄아서 pf로 바꿨는데\n기말고사 시험 한 번이 너무 쉬워서 만점 가까이 받았다ㅠㅠ\n왠만해서는 그레이드로 듣는 거 추천!!! 강추!!!"},{"star":5,"review":"강의도 좋구, 생각할 거리도 많았어용\n교수님도 좋으시구 영어 분반인데 어렵지 않았습니다\n에이쁠 받았어요"},{"star":5,"review":"진짜 영어 교양 채워냐 한다면 무조건 추천. 강의도 너무 좋고 학점도 잘주신다."},{"star":4,"review":"최성호 목사님 정말 좋습니다!! 기이는 최성호 목사님!!"},{"star":5,"review":"진짜 기이는 최성호 목사님... 영어로 들을걸 후회하는 수업입니다 ㅠㅠ"},{"star":5,"review":"진짜 꿀이에요! 기독교 수업은 일단 이분꺼 꼭 들으세요 제발ㄹㄹ"},{"star":5,"review":"그냥 기독교의 이해는 이거 들으세요. 이하 냉무"},{"star":5,"review":"강의 내용도 좋고 영어로 들어도 어렵지 않고 추천하는 과목\n마감시간만 잘 지키면 좋은 성적 받기 좋은 것 같다"},{"star":4,"review":"코로나여서 그런지 절대평가로 이루어져\n많은 학생들이 아니 거의 대부분의 학생들이 높은 점수 얻은걸 엑셀피일을 통해 확인할 수 있음"},{"star":5,"review":"출석과 시험이 평가의 전부인데다, 시험도 예상문제 안에서 거의 다 나오기때문에 부담이 없었습니다. 비기인 제 친구도 잘 들을 정도로 어렵지 않게 설명도 잘해주시고, 질문하면 자세하게 답변해주십니다. 그리고 성적도 잘주십니다. 신앙과목 들으셔야 한다면 이 수업 정말 추천드립니다!!"},{"star":5,"review":"정말 쉽고 편한 수업.\n하지만 정말 많은 것을 배울 수 있었던 수업이다. 교수님께서는 수업이 끝난 후에도 학생들과, 글쓴이의 수준 낮고 개인적인 질문에도 친절하고, 진중하게 답해주신다.\n과제나 시험에 대한 압박이 없어서 그런지 편하게 들으면서 깊게 생각해볼 수 있었다.\n강의명 그대로 기독교에 대한 전반적인 이해에 큰 도움이 됐으며 신학적 지식?을 많이 얻어가는 느낌이었다.\n교수님께서 학생의 편의를 엄청엄청 봐주신다. 성적도 후하게 주셔서 정직하고 성실하게만 공부하면 A+ 딴다."},{"star":5,"review":"진짜 꼭꼭 들으시기를...! 목사님 최고이시고 편안하게 성경과목 에이쁠 받아갈 수도 있는 수업이다. 진짜 추천."},{"star":5,"review":"최성호 목사님 정말 좋아요ㅠㅠㅠ\n과제, 서평, 팀플 전혀 없고 수업만 들으면 됩니다!!\n내용도 재밌고, 목사님께서 재밌는 이야기도 많이 해주셔서 늘 집중하면서 재밌게 들을 수 있었어요.\n본인이 수업에 집중하는 만큼! 성적이 나오는 거 같습니다.\n출석의 비율이 매~우 크기 때문에 빠지지 않는 것이 좋고\n중간고사는 예상문제에서 100% 출제되고\n기말고사는 중간고사 예상문제 + 수업시간에 배운 것으로 나옵니다!"},{"star":5,"review":"무적권 최성호 목사님거 들으세요 갠적으로 너무 잘맞는 수업이었음 정리해주신것도 (물론 번역해놓으신거라 약간이해안되는 부분도 있었지만) 좋았고 그거 잘 읽고 시험만 잘치면 학점은 보장☆"},{"star":5,"review":"최성호 목사님 너무 좋으셔요ㅠㅠ 질문하면 친절하게 알려주시고 중간고사는 예상문제도 주십니다"},{"star":5,"review":"중간고사 예상 문제 뽑아주시고 기말은 수업 때 조금만 집중하고 시험 때 성경 가져가서 읽으면서 풀면 됨! 조금만 노력하면 a 받을 수 있는 수업!!!!!!!! 개인적으로 영어필수 학점도 채우고 그레이드도 받을 수 있는 개꿀 수업이라고 생각함. 근데 영어에 익숙하지 않으면 용어들이 어려울 수 있음"},{"star":5,"review":"교수님 수업을 통해 자아 성찰도 하게 되고 정말 좋은 시간 이었습니다. 다른 교수님 분반에 있는 서평 과제도 없고 평가는 오로지 출결, 중간, 기말 세가지 요소로만 이루어져서 평소에는 전혀 부담이 없는 수업 입니다. 다만 성적이 중간과 기말로만 결정 짓는다고 생각해 부담이 될 수 있겠지만 , 학기 중에 편안함을 누렸으니 그 정도 감수하고 열심히 공부하면 충분히 좋은 점수를 받을 수 있을 것 입니다."}]},{"sectionCode":"2049402","professor":"김완진","score":"4.5","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"교수님이 수업시간에 말씀하신 것만 잘 공부하면 됨"},{"star":3,"review":"강의는 너무 너무 좋았어요! 처음에 중간고사 쳤을 때 너무 어려워서 머리가 얼얼했지만 기말고사 때 달달 외워서 A0 받았다는.. 열심히 하면 좋은 결과가 나옵니다 !"},{"star":5,"review":"정말 신앙심이 깊어질 정도로 완벽한 기독교 강의였다. 완진킴의 서윗함은 두말할것도 없고 그냥 강의는 최고 중의 최고. 하지만 시험은... 진짜... 할 말 없게 만든다... 성적은 쓰레기를 받았지만 얻어가는건 너무 많았던 수업... 기독교에 대해 잘 알고 싶다면 정말 강력 추천한다."},{"star":5,"review":"교수님의 신학적 성향이 liberal 하다고 느껴졌습니다. 하지만 기독교에 대해, 복음에 대해 설명은 정말 잘 해주십니다. 기독교에 대한 다양한 주제에 대해 생각해볼 수 있게끔 도와주는 수업인 것 같습니다."},{"star":4,"review":"정말 열심히 하실 분만 수강하세요 한 만큼 나옵니다 하지만 한 것보다 조금 더 잘 나오는 것 같습니다"},{"star":3,"review":"그레이드 수업인만큼 다른 기독교 수업보다 빡세지만 조금 더 깊이 있게 배울 수 있는 건 맞는 것 같다"},{"star":4,"review":"시험 못봐도 엑스트라 포인트로 다 커버할 수 있어요! 절평이고 수업이 재밌숩니다!!"},{"star":5,"review":"할건 많은데 자신이 한만큼 성적을 잘 주셔서 열심히만하면 시험 잘 못봐도 충분히 좋은점수 맞을 수 있어요! 그리고 교수님 워낙 명강의셔서 저는 완전 추천 드리고 싶어요"},{"star":5,"review":"김완진 교수님 신앙 과목은 \u0027하는 만큼 나온다\u0027 입니다. 수업 때 집중하며 필기+중간, 기말 피피티 두 번씩 읽고 노트정리+엑스트라까지 다 챙겼더니 A+ 나왔어요. 성경 읽기는 미리미리 해두는 게 좋아요! 수업 때 배우는 게 정말 많고 좋았습니다."},{"star":5,"review":"완진킴의 기독교 수업만 듣고 싶은데 기이가 끝이라 아쉽다. 엑스트라 다 줍지도 못했는데 A+ 받아서 기부니가 좋다. 수업 내용도 정말 좋다. 1년 동안 완진킴 수업 들으면서(성이, 기이 들음) 기독교와 성경에 대해 더 잘 이해하게 된 것 같다. 엑스트라 포인트용 강의들도 너무 좋으니까 꼭 들어보면 좋겠다. 절평이라 다른 과목만큼 점수 따기 안 어렵다. 모태신앙이지만 한국 기독교의 몇몇 특성을 싫어하는데 교수님은 상대적으로 그런 것들로부터 자유로우신 편이라 좋다. 기독교를 잘 알고 싶은 비기나 맹목적이고, 시대 윤리와 괴리감이 많은 교계가 싫은 기독교인들이 들으면 좋을 것 같다."},{"star":4,"review":"기독교의 전반적인 교리와 이론을 배우고 싶은 열정과 열망이 100인 사람\n새내기인 사람 (교수님은 새내기 듣기를 비추하셨지만 필자는 새내기 추천)\n추천합니다. 전공으로 치이고 바쁜 전공생은 되도록 PF들으세요...\n그래도 중간 기말 둘다 진짜 너무 망했는데 출결, 엑스트라 포인트, 과제만 신경쓴거 치고 잘 주셔서 너무 감사했습니다."},{"star":5,"review":"완진킴.. 최고\n강의에서 얻어가는 것도 많고, 기독교에 대한 궁금증이 있다면 추천\n합리적이고 이성적으로 잘 설명해주신다\n절평 그레이드 + 엑스트라 포인트 로 학점을 잘 챙겨갈 수 있다\n줌으로 할 때 가끔은 학생들에게 질문 폭탄을 선사하실때가 있다\n피피티 암기보다는 수업에 집중하고, 이해하고 시험에 내신다고 말한 부분을 집중적으로 암기하면 시험도 쉽게 볼 수 있다 (난이도가 쉽다는 뜻은 아니다)\n서평도 퀄리티보다는 양을 잘 맞추는게 중요한 것 같다 퀄이 떨어지는 것 같으면 일단 최대한 길게 써보자 (목사님이 긴 거 좋아한다고 하심)"},{"star":5,"review":"완진킴 이스 레전드 ! 김완진 교수님수업을 통해서 얻어가는게 너무 많았습니다. 교수님의 수업은 대학생들이 신앙적으로 질문해볼만한 것들을 학문적으로 잘 정리해주시고 또 그것을 논리적으로 명확히 명제들을 전달해주시는 수업이라서 기독교나 신앙에 궁금증이 있다면 그것들을 풀어나갈 수 있는 시간이 되고 또 대학생들이 신앙을 고민하고 성장해나갈 때 꼭 들어보면 좋을 수업이라고 생각했습니다. 성적은 정말 하는만큼 잘 주십니다. 절대평가라서 시험성적이 부족하면 엑스트라 포인트와 여러 과제를 통해 채우면 충분히 좋은 점수 맞을 수 있습니다. 또 과제들(서평,영화,강의들)도 좋은 영상물과 책이 많으니 과제를 통해서도 좋은 신앙적 고민 그리고 비기독교더라도 기독교가 무엇인지 교회가 무엇인지 잘 알 수 있는 수업이었습니다. 정말 모든 사람들이 들었으면 좋겠다고 생각할 정도로 명쾌하고 좋았습니다. 꼭 ㅠㅠ 꼭!! 들으세요!!"},{"star":5,"review":"전 무조건 김완진교수님 강의 추천합니다. 한 만큼 얻어가는 수업입니다."},{"star":4,"review":"학점 비율이 깐깐하다고 쓴 건 널널하지는 않은 거 같은데 엑스트라 포인트가 있어서 그런가 중간기말 공부 평범하게 하면 비쁠이나 에이제로는 수월하게 나올 거 같아요! 무엇보다 교수님 말씀이 너무 좋으세요. 개인적으로 힐링되는 수업이었어요."},{"star":5,"review":"18-1 에 들었습니다.\n제가 들었던 수업중에서 가장 좋았고, 교수님의 모든수업을 듣고싶었지만 성경의 이해랑 기독교의 이해밖에 안하셔서 너무 슬펐던... ㅠㅠ\n과제는 어렵지 않은걸로 한..6번...인가 (가물가물\n과제는 성실히 제시간에 내는게 중요하고, 엑스트라 포인트는 무조건 하시기를 추천합니다. 저는 하나 안해서 한등급 떨어져서 좀 아쉬웠습니다!.(절대평가)\n시험점수 중요한거 같고 어렵지 않았습니당.\n대신 꿀강의 (편한 강의)를 원하시면 추천하지 않습니다.\n전 성경의 전반적인 특징을 알아가는데 재밌었고 제 새내기들은 힘들어했습니다."},{"star":4,"review":"서평 페이지가 적지 않고, 무엇보다 시험 범위가 정말 많지만 그만큼 배우는 것이 많았던 수업!\n열심히 하는 만큼 나오는 수업이지만, 엑스트라 포인트를 잡지 않으면 낮게 나올 수도..."},{"star":5,"review":"제가 수강한 강의 중에 손에 꼽힐만큼 명강의였습니다 교수님도 너무 친절하시고 내용 자체도 생각을 하게 만드는 내용이라 너무 유익했습니다 성적도 노력하는만큼 꼭 나옵니다 엑스트라 포인트 많이 챙기면 정말 좋습니다 수업 진짜 너무 좋아요 꼭 들어보시길 추천드려요!"},{"star":5,"review":"수업 내용 퀄리티가 짱이시다\n중간 기말 시험과 독후감만 잘하면되는데\n시험도 정말 한만큼 결과나오고\n그 모든 결과가 합산되만큼 주신다\n기독교 비기 상관없⍤⃝𓂭\n교수님께서 항상 말씀하시는대로 ‘암기력과 이해력 바탕’으로 객관적인 학점을 쏴주산다\n- 나는 에쁠맞음 ㅎ-\n엑스트라는 최대한 활용할것"},{"star":2,"review":"기독교를 알아갈수있는 시간이었고, 그 안에서 나의 정체성에 대해 생각을 많이 할 수 있는 강의였다. 과제는 2번의 독서보고서가 전부였지만, 엑스트라 강의와 영화서평을 통해 충분히 추가 점수를 받을 수 있었다. 기독교에 대해서 제대로 공부하고 싶다면 추천한다."},{"star":4,"review":"역시 김완진 목사님의 수업인만큼 배우는게 많다. 시험이 약간 까다로울 수 있으나 엑스트라 포인트를 주시는 과제도 많기 때문에 학점을 따는데는 큰 무리는 없다. 하지만 엑스트라 포인트를 받을 수 있는 강연이 다른 수업과 겹치는 경우도 있으니 유의."},{"star":5,"review":"정말 추천합니다. 꿀강의를 찾는다면 듣지 마시길 바랍니다. 합리적인 이성을 가지고 기독교를 이해해보고 싶으시다면 들으시길 추천합니다.\n\n수업 시간은 2학점 특성상 50분 수업입니다. 교수님께서 준비하신 지식과 자료가 정말 많아서 간혹 이를 초과할 때도 있지만 내용이 워낙 알차고 유익해서 오히려 좋았습니다.\n\n출결은 NFC 태깅만으로 확인하시며, 이상이 있을 경우 당일날 확인하셔서 직접 말씀드려야 합니다.\n\n과제는 서평 두 번 작성으로, 중간까지 하나, 기말까지 하나를 제출하셔야 합니다. 교수님께서 추천해주시는 책들은 읽고 나서 결코 후회할 일이 없으리라 장담하오니 부디 미리미리 읽으시길 바랍니다. 그리하신다면 기독교의 이해 과목을 통해 신앙과 신학의 두 측면에서 얻는 부분이 있을 것입니다.\n\n시험은 교수님께서 히즈넷에 올려주시는 피피티를 이해하고 수업시간에 강조하시거나 시간을 많이 투자하여 설명해주시는 부분을 중점적으로 암기하시면 좋은 결과를 얻으실 것이라 예상합니다.\n\n성적 산출 방식은 절대평가이므로 끝까지 포기하지 않고 열심히 하셔야 할 것입니다."},{"star":5,"review":"빡센거 감안하고 완진킴교목님이시라 들었다..\n역시 좋았다...\n엑포 2개정도하고 a+떴다\n정말 기독교와 그리스도인으로써 바른 시각을 가지게해주는 명강 의\n만족"},{"star":5,"review":"정말 최고의 목사님 완진킴이시다. 수업을 들으면서 가장 좋았던것은 우리를 굉장히 존중하시고 아끼신다는 것을 느꼈었다는 것이다. 절대평가이기에 특정점수만 넘으면 좋은 점수를 받을 수 있는데 이를 위해서 엑스트라포인트를 자주 주신다. 서평이 힘들수도 있는데 분명 본인에게 도움이 될 활동이기에 걱정을 덜고 미리미리만 한다면 성적을 잘 받을 수 있는 수업이다."},{"star":5,"review":"왜 다들 완진킴 완진킴하는지 알 수 있었던 강의....!\n\n개인적으로 기독교 과목 들으면서 배우는 거 없다고 생각했는데, 이 강의 듣고 생각을 바꾸게 되었다.\n\n여러 가설이나 주장이 있으면 전부 소개해주셔서 객관적인 편이라고 생각한다. 가장 좋은 점은 갑자기 설교가 된다던지, 교수님 생각나는대로 즉석으로 말하지 않으신다는 점.\n\n서평은 미리 하면 문제없고(전날에 하면 좀 벅차다...)\n시험도 다른 강의에 비해 어렵지만, 점수 비율이 높은 주관식 문제는 미리 주셔서 준비만 조금 한다면 괜찮다.\n\n추천하는 수업이다."},{"star":5,"review":"외쳐라 완진킴... 그저 빛. 과제는 서평 두개 작성해서 제시간에 제출만 하면 되서 과제에 대한 부담감은 없음. 8주에 하나씩 쓰는거라 별생각 없이 있다가 밀려쓰면 좀 빡셀수도... 그러나 매주 수업 할때마다 얼마나 남았고 이제 시작해야된다 얘기해주심. 시험과 과제에 대한 경각심이 생김. 시험은 다른 목사님들에 비해 어려운 편. 그러나 공부만 제대로 한다면 시험 성적이 100점 이상이 뜰수도 있다. 서술형 문제에 대해서는 미리 나누어 주신 것에서 제비로 뽑기 때문에 미리 셋다 적어놓고 외워가면 된다. 단답형들은 피피티자료에서 정리해서 외우면 쉽게 처리가능.\n시험 문제에 과목 점수비율문제 무조건 나온다. 기말 몇퍼 중간 몇퍼 과제 몇퍼 결석, 지각 마이너스 몇 이거 안보고가면 3점까임. 필수문제니까 강의계획서 꼼꼼히 보고가야함.\n\n완진킴 강의는 띵강이다. 그러나 꿀강은 아니다. 이것으로 모든것이 설명된다. 그러나 꼭 듣기를 추천. 절평이기 때문에 열심히하면 띵강을 들으면서 성적도 챙길 수 있음."}]},{"sectionCode":"2049403","professor":"이재현","score":"4.13","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":4,"review":"성경 보고서랑 독서 보고서가 있어서 일찍부터 시작 안하면 뒤에 좀 많이 힘들긴 하지만 교수님도 정말 좋으시고 재밌는 수업"},{"star":4,"review":"엄청 유쾌하시고 수업이 재미있어요\n하지만 책을 2권읽고 보고서들을 써야해서 열심히 하셔야합니다"},{"star":4,"review":"하라는 것만 다 하면 되지만 그 대신 하라는 것이 조금 많다. 성경읽기보고서와 독서보고서는 확실히 부담스럽다. 시험도 어려운 편이지만 교수님께서 좋으셔서 이 수업을 들었다."},{"star":5,"review":"성이도 이 교수님꺼 듣고 기이를 선택했는데 결론은 에프폭격기가 아님!! 너무 좋았음!!"},{"star":5,"review":"F폭격기 절대아님!!!!\n그렇게 말하는 사람은 공부안하는 사람들이고\n보통 과제 열심히하면 무난히 통과!!"},{"star":4,"review":"전 좋았습니당\n교수님께서 학생들을 배려해주시는게 많이 느껴져요\n시험은 그냥 ppt 공부하시면 되고\n보고서도 틈틈히 써놓으시면 됩니다"},{"star":5,"review":"하는 만큼 나오는 기독교 교양 과목의 정석? P 받기 어렵지 않아요. 주어진 보고서들 작성한다면 무난하게 Pass하는게 관건"},{"star":4,"review":"Pf여서 중간 기말 성경구절 채우기랑, 서답 하나만 풀었고, 올 출석, 과제 다하면 충분히 p가능! 시험 점수는 엄청 낮게?나왔지만 과제 제출다하면 p받을 수 있음.\n\n강의중 성경구절에서의 상황을 재밌게 풀어 말씀해주심! 재밌었습니다!!"},{"star":5,"review":"F폭격기 아니게요...교수님 너무 재미있으시고 시키시는 과제만 잘 하면 됩니다."},{"star":5,"review":"계절로 들었는데 솔직히 수업때 집중 별로 못했습니다.. 죄송합니다 교수님.. 그래도 피피티 열심히 보고 시험보면 그래도 쓸건 많아서 괜찮습니다. 그런데 문제는 서평인데 진짜 2권 각 5페이지씩... 생각보다 빡셉니다."},{"star":5,"review":"계절학기로 들었는데 좋았어요!! 교수님 수업도 재밌게 하시고 반응도 잘 끌어내시는 것 같아요. F폭격기라는 소문이 있기는 했지만 고학번 입장에선 기본만 해내면 되는데 왜 F를 받지? 하는 수준인 것 같아요. 물론 기독교 과목 치고는 계절인데도 시험 2번에 서평 5장짜리 2번이라 빡세다는 생각이 들기는 했지만, 그래도 일반 교양이다 생각하면 이것도 so so.. 전 이번에 많이 배우고 재밌게 듣고 갑니다!"},{"star":3,"review":"절대 F 폭격기는 아님. 노력하는 만큼 나오는 수업이에요. 피피티를 공부하지 않아도 그냥 대충 내용만 이해하고 있으면 시험은 쉬워요. 무엇보다 교수님 너무 유쾌하시고 너무 좋으세요ㅜ"},{"star":5,"review":"난 교수님의 말솜씨가 너무 좋아서 굉장히 재밌게 수업을 들었음\n시험도 어렵지 않고 교수님 말씀하신거 잘 정리하면 됨!\nF폭격기라는 별명이 왜 붙었는지 모르겠음 나는"},{"star":2,"review":"\"이정도면 충분하겠지?\"하다가 F받으니 과제 엑스트라까지 다 하고 시험도 꼼꼼히 공부해야한다."},{"star":4,"review":"F폭격기라고 들었는데 아니었다. 중간고사랑 기말고사 공부를 하나도 안 했고 아침 당일에 ppt만 한 번 정독했는데 p를 받았다. 기독교인이라서 가능했던 것일수도 있다. 아마 성경읽기 보고서를 추가로 더 작성한 덕분인것 같다. 성경읽기 보고서는 기본적으로 5개를 내야하지만 추가로 더 낸다면 추가점수를 받을 수 있다. 성경읽기 보고서는 성경만 읽었다면 30분만에 작성 가능하다. 하지만 범위가 넓기 때문에 보고서를 쓰려면 거의 성경 1독은 해야한다...\n교수님이 성경읽기 보고서랑 독서 보고서를 중요하게 생각하시는것 같았다. 수업시간에도 언급하셨다. 그러니 중간, 기말을 잘 쳤다고 생각하더라도 다 내는걸 추천한다. 혹시나 f가 뜰 수도 있다."},{"star":5,"review":"성이, 기이 모두 이재현 교수님 수업으로 수강한 사람입니다. 기독교 과목 치고 과제가 조금 많게 느껴질 수 있긴 하나 제출 기한이 개강날부터 종강날까지이기 때문에 미리 미리 해두면 큰 어려움 없을 거라고 생각합니다. 그리고 중간/기말은 서술형 답안을 최대한 자세하고 길게 쓰니 좋은 점수 받았네요. 최종적으로 PD 받았습니다. 그리고 마지막으로 교수님이 정말 좋으세요. 이재현 교수님 짱!!ㅎㅎ"},{"star":5,"review":"교수님께서 줌 수업을 하면서 대답을 잘 하지 않는 우리들로 인해서 많은 어려움을 겪으셨던 것 같아서 죄송했지만 교수님은 정말 좋으시고 점수도 잘 주십니다 !!"},{"star":5,"review":"F폭격기라는 말때문에 걱쟝했는데 PD나와서 띠용...\n출석은 간당하고, 중간 기말은 많이, 자세히 씀 점수가 아주 좋지는 않았지만 평균이상. 그거 외에는 잘한거 크게 없는데 수업에서 배운걸 얼마나 정성스래 어필하는지가 중요한듯. 1학년 과목치곤 많이 빡셈. 중간~어려운 교양 과목정도 생각하면 됨. 정치적 성향을 많이 드러내시고 살짝 꼰대....끼는 있으시다 하지만 개그욕심도 많으시고 수업도 매끈하게 잘 풀어가심. 수업만 열심히 들어도 많이 배우고 기독교에 대하서 생각해볼 수 있음. 수업만족도 높음"},{"star":3,"review":"교수님은 좋은데 과제가 많다. 그런데 어려운 과제는 아님. 성경 1독 해야함."},{"star":4,"review":"교수님 수업은 과제가 정말 많아요 독서보고서 5장씩 두번 내야하고, 성경읽기 보고서도 5번 내야합니다 과제 다하면 거의 패스라고 하시지만 시험 잘쳐야됩니다 시험 열심히 공부하세요ㅜ"},{"star":5,"review":"엄 하라는 거 다 하면 패스구 교수님이 참 귀여우심 헤헤"},{"star":3,"review":"음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 F폭격기다 첫 수업시간에 강의소개를 하시는데 내 수업 왜 듣지? 이런 얘기를 하신게 기억난다 책 중간 때 1권 기말 때 1권 읽어서 각각 5페이지 독서보고서에 성경 보고서 5개써야하고 2개 더 쓰면 엑스트라 포인트 준다해서 열심히 썼다 근데 이거 안하면 바로 F 그래서 시험이 중요한데 시험도 점수를 짜게 주시는듯??\n근데 구원 삼위 하나님의 역작 책은 한번 쯤은 읽어볼 만 했다 아무튼 학기 중에 기독교의 이해에 시간을 투자하고 싶다면 들어라"},{"star":2,"review":"정말 F 폭격기라는 말이 왜 난오는지 알겠다. 과제는 기본적인 것들이지만 굉장히 많고 시험은 두번이고 전체적으로 쉽지만 교수님께서 점수를 잘 주시지는 않는 것같다. 학기 초에는 분명 과제만 확실히 하고 시험은 기본적으로만 보면 패스는 받을 수 있다고 하셨는데 절대로 아닌 것 같다. 추천하지는 않는다."},{"star":4,"review":"F폭격기가 아니지만 f폭격기가 맞음\n이 정도면 p겠지~면 f뜨고 더 해야하나?면 p가 나올거임"},{"star":5,"review":"솔직히 F폭격기 왜 생겼는지 모르겠다;;\n목사님 수업 잘 듣고 과제 열심히 제출하고 시험 보면 그냥pass!\n목사님 수업 진짜 좋은데 다들 F폭격기라고 피하는것 같아서 속상하다ㅠ"},{"star":3,"review":"F 폭격기라는 소문이 있지만, 사실 출석 잘하고 과제 열심히 하고 수업때 집중해서 잘 들으면 p 받기에 문제없는 수업. 서평쓰기가 조금 힘들지만 책 내용은 교수님께서 수업때 언급하시는 내용이기 때문에 그렇게 어렵지는 않음."},{"star":5,"review":"일단 저는 무교인 학생인데 무난하게 공부해서 P받았고요, 5점준이유 중 하나가 수업 질이 정말 괜찮아요 수업이 재미없거나 너무 진지하지도 않고 적당히 수업하시면서, 무교인 학생들도 이해하기 쉽게 기독교 세계관과 성경에 대해 설명해주십니다. 다른 목사님들보다도 조금 더 찰떡같은 설명?을 해주시는 느낌!! 덕에 기독교적인 상식을 배우는데 큰 도움이 됐었어요! 만약 기독교인 학생일 경우엔 수업만 어느정도만 들으시고 공부는 그냥 훑어보기만 하셔도 P 받으실 거에요. 가장 중요한 것 중 하나가 과제..인데 과제도 전혀 힘들지 않았어요. 중간 기말에 맞춰 한학기에 딱 두번 서평과제 있는데 서평 책 목록을 미리 고지하시기 때문에 미리 써놓고 제출기간 때 제출해도 되고, 그냥 제출기간에 맞춰서 쓰셔도 큰 어려움없이 가능할정도로 어려움없는 과제였어요. (쉬운 책으로 쓰시면 엄청 쉬워요. 대신 쉬운책은 인기많아서 일찍 찾으러가야함 제출기간 다돼서 가면 없음) 무교인 저에게도 평이하게, 배우는것 많은 과목이었습니다"},{"star":4,"review":"총평 좋게 줬지만 저는 F... 과제 점수 다 만점 맞았는데 중간 기말 점수를 짜게 주세오.. 외울 거 다 외워갔고 그냥 딱 몇 줄로 핵심만 썼는데 만족하지 않으셨나봐요 ㅠ 3점 모자라서 F입니다"},{"star":5,"review":"F폭격기라고 하지만 나는 그렇게 부를 정도로 심하건 아닌것같다. 자심이 안일하고, 안했기때문에 F를 받는 것 같다. 주어진 과제 성실히 하고 시험도 어려운 문제는 아니어서 성실하게 준비한다면 충분히 p를 받고도 남는 수업이다"},{"star":4,"review":"기대 안 하고 들었는데 개인적으로 신앙에 대해 생각하게 되는 부분이 많아서 좋았음. 시험은 말씀 구절과 주관식으로 나오는데 대비만 한다면 잘 볼 수 있음"},{"star":4,"review":"솔직히 이정도면 꿀인듯. 두번의 서평작성이 살짝 마음이 어려울 뿐. 5장만 채워서 쓰면 되는듯 하다. 나도 계속 똑같은말 반복해서 씀ㅋㅋㅋㅋ\n수업은 귀에 잘 안들어오긴함. 그런데 가끔 가끔 주시는 휴강이 정말 좋았음 시험은 교수님이 주시는 성경구절에서 몇개의 단어만 없애고 쓰는거 나오는데 성경구절 쫌만 보면 다 할 수 있음. 그리고 서술형도 정말 간단하게 나옴. 피피티 좀 보고 외웠으면 다 쓸수있음. 꿀이다 꿀 꿀뤕차즌다면 강추 다만 남는건? 없다이말이야"},{"star":4,"review":"강의는 귀에 잘 안들어오는데 이건 목사님마다 강의 스타일 차이이고\n패스하기 그렇게 어렵지는 않음\n그래도 외울건 외워야함.."},{"star":3,"review":"수업 내용은 크게 어렵지 않고 중간 기말도 주관식으로 ppt 그대로 나와서 부담은 안되는데.. 중간 기말 때 서평을 5장씩 쓰는게 있는데 많이 힘들었어요.. 서평과제 말고 따로 과제는 없고 과제만 잘 제출하면 패스받을거에요.. P/F 과목 치곤 좀 빡센 느낌..?"},{"star":4,"review":"성이를 이재현 목사님 것을 듣고 와서 그런지 수업 방법에는 익숙했음. 약간 변증적으로 내용을 진행하실 때도 있음. 그렇지만 시험이 100% 주관식이라 당황스러웠지만 ppt 잘 보면 시험문제 다 나옴. 2개의 서평은 각각 5쪽 이상이라 많아보이지만 쓰다보면 가능한 양. 2쪽은 줄거리기때문. 하지만 PF라고 생각하고 들으면 F를 받을 수도..?"},{"star":4,"review":"하나님, 예수님, 성령 그리고 특히 구원에 대해서 자세히 알 수 있는 과목 . 내용 자체가 어려울 수 있지만 수업 내용 안에 교수님께서 반복적으로 말씀하시는 게 있음 그게 핵심인 듯. 과제는 중간 한 번 기말 한 번 두 번. 5장 써야 해서 좀 힘들지만 기간을 많이 늘려주시기 때문에 충분히 쓸 수 있음"},{"star":4,"review":"이목사님 성이를 들었었다면 기이는 성이꺼를 조금 복습하는 느낌이었음!\n하지만 성적도 그만큼 빡세게 하시는 듯"},{"star":5,"review":"기독교에서 말하는 구원에 대해서 정말 깊게 배울 수 있는 수업.\n특히 교회에서 배워 왔던 구원 이상의 깊이를 배울 수 있어서 제대로 들어보기를 추천함.\n목사님께서 직접 쓰신 책 구원: 삼위 하나님의 역작 이 책을 중간서평으로 제출해야 하는데 제대로 읽고 수업에 참여하면 내용 이해도 잘 되고 배우는게 많은 수업임."},{"star":3,"review":"그냥 그러저럭 들을만한 수업인데 P/F과목답지 않게 빡셈.. 그레이드수업이라고 생각하고 들으셈. 괜히 별명이 F폭격기가 아님"}]},{"sectionCode":"2215657","professor":"이충권","score":"3.8","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":4,"review":"이충권 목사님 수업 들으세요 시험 때 자신의 생각 위주로 적는데 그렇게 어렵지 않습니다. 그리고 생각한것보다 학점도 잘 주십니다. 고민된다면 주저없이 수강신청하세요!!"},{"star":4,"review":"교수님이 조금 주관적이시긴 하지만 좋으시다. 성적에 가장 중요한 것은 당연히 중간 기말인데, 공부할 필요는 전혀 없다. 즉, 수업 내용을 외울 필요도 없다. 그냥 듣고 넘기면 된다. 시험은 자신의 생각을 솔직하게 논리적으로 적으면 잘 할 수 있을 것이다."},{"star":5,"review":"이 교수님은 학생들에게 정이 많으시고, 따뜻하게 이름 부르시면서 많은 관심을 가져 주신다. 근데 사람마다 호불호가 갈릴 수 있다고 생각한다. 시험은 스스로 생각해 볼 수 있는 문제들을 기한 넉넉히 내주신다."},{"star":3,"review":"굳이 이 교수님 강의를 찾아들을 이유는 없는것 같음. 그냥 자신의 생각이 무조건 옳다고 생각하는 사람 있잖슴.. 교수님이 그 사람들 중 한명..\n그리고 과제 제출 지각에 있어서 체크를 안하심. 열심히 하는 사람들만 바보되는 느낌."},{"star":3,"review":"교수님의 수업 의도는 알겠다.\n기독교라고 해서 성경 말씀에만 집중할 것이 아니라\n그 말씀을 손에 들고 이 세상을 바꿔야 한다는 개혁주의의\n신앙을 가지고 계시다. 그래서 느낌보다는 구체적인 행동목표와 그것을 어떻게 실천할지. 그 how에 대해서 더 집중적으로 가르치신다. 이러한 교수님의 신념은 존중한다.\n\n하지만.\n너무 정치적 성향이 강하시고. 자신의 신념이 확고한 나머지 교수님의 생각과 맞지 않은 것들은 철저히 틀렸다고 말씀하시는 경향이있다. 미국에서 오래 사셔서 미국을 엄청 치켜세우는 말을 자주 하신다. 특정 카페 커피가 맛이 없다는 이유로 자주 뭐라 하심.. 이건 진짜 이해가 안 되었다 한학기 내내.\n만약 비기독교인이라면 너무 비추하는 수업이다.\n기독교적 관점에 대한 베이스가 없으면 따라가기 어렵다.\n교수님의 사상이 궁금하다면 들어보시길."}]},{"sectionCode":"1974844","professor":"Gregory T. Brown","score":"3.5","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"영작과 독해가 되는 사람이라면 추천. 수업 없이 책을 읽고 매주 4개의 리플렉션을 쓰고, 그 책을 토대로 퀴즈와 시험을 본다. 한 번 놓치면 출결 두 개를 까먹게 되니 주의. 요령을 알고 꾸준히 하면 금방 좋은 학점 받을 수 있다."},{"star":4,"review":"쉽지만 꾸준해야 한다. 리플렉션 써야 하고 퀴즈도 꽤 많았음"},{"star":4,"review":"밑에 설명에 나와있지만,\n리플랙션 매주 2개씩 작성하고, 퀴즈 2번, 시험 2번 있습니다.\n수업이 없는 대신, 스스로 부지런하게 과제해야 합니다.\n\n처음에는 좀 오래걸렸는데, 뒤로 갈 수록 점점 빠르게 과제를 할 수 있었던 것같습니다."},{"star":4,"review":"온라인이였는데 강의는 없었고 대신 과제로 출석과 강의를 대체하셨어요.\n일주일에 reflection paper, summary를 2개씩 써서 내야해요. 처음에는 시간이 오래 걸려서 힘들었는데 하면 할수록 익숙해져서 괜찮았어요. 영어가 편하신 분들은 쉽게 쓰실 수 있을거에요. 퀴즈는 한번인가 있었고 퀴즈, 중간, 기말 모두 오픈북이에요. 교수님이 주신 모든 글 안에서 답을 찾아 기입하면 됩니다. 교수님이 제시하신 포맷만 다 지키면 점수 잘 주셔요. 다만 매우 부지런해야 합니다..."},{"star":5,"review":"밑에 보고서가 부담 되었다는 글이랑 조금 반대되는 입장. 보고서 4장이라고 해도 하나에 200단어씩으로 4장 작성하는데 1시간정도 걸림. 노트를 읽어야 하지만 꿀 빨려면 굳이 다 읽을 필요없이 중요한 포인트 하나 잡아서 쓰면 10분 컷 가능."},{"star":2,"review":"밑에 강의평과 굉장히 동의하는 바. 매주 4개씩 reflection이나 summary를 썼어야 했는데 너무 부담스러웠다. 또한 교수님이 직접적인 강의를 하지 않고 lecture를 읽는 식이어서 수업을 듣는다는 느낌이 아예 없었음.. 그래도 성실히 글자수 채우기만하면 점수는 잘주심."},{"star":2,"review":"온라인 강의였던걸 감안해도 교수님과의 소통이 너무 없었던 수업이었다. 수업 대신 매주 분량 꽤 되는 아티클과 책을 읽고 reflection paper를 네개씩 써서 제출해야했음. 수업을 하지도 않고 매주 일정분량 책을 읽어야한다는 사실과 페이퍼를 네개씩 써야된다는 부담감이 매우 커서 꽤 힘들었음. 책에 나오는 내용들은 성경에 질문이 많은 학생들에게 도움이 될 듯한 내용들이었음."},{"star":2,"review":"This is class was actually good. You get to learn more about the word. He explains it really well. The test you are first given a review, and then one class before the test you are provided with the exact questions from the test! The only thing is that you have to write reflection papers from a book for each class. The reflection paper is a half-page long, and I think that he doesn\u0027t read the reflection in detail. If you have it a little short than the half you get a 95.\nSo, I guess it wasn\u0027t that hard to pass."}]}]},{"topCategory":"신앙 2","subCategory":"기독교 신앙의 기초 2","lectureCode":"GEK20060","lectureName":"기독교와 포스트 모더니즘","sectionList":[{"sectionCode":"2049405","professor":"최정훈","score":"4","homework":"보통","teamProject":"많음","grade":"학점느님","exam":"한 번","reviewList":[{"star":4,"review":"의식의 흐름대로 수업하심 삼천포로 빠지기 쉽상인데 수업 재밌습니다 강의 레포트랑 토론 보고서,prs 보고서 쓰는게 귀찮은데 수업 내용 유익해요 한 번도 생각해본 적 없는 부분들을 생각하게 해줍니다"},{"star":4,"review":"가볍게, 재밌게 들었던 것 같습니다. 하라는 것 다 하고, 기말 시험 공부 조금 하고 팀플 열심히 참여했었는데, 성적 잘 받았었습니다."},{"star":4,"review":"강의에 대한 별 기대는 안하고 학점 채우려고 들었다. 매주 조별 토론이 있고 보고서를 작성해야 한다. 밀리면 점수가 다 깎이기 때문에 작성해서 내는게 상당히 귀찮다. 시험은 없는데 기말에 조별 발표가 있다. 교양 수업인만큼 많은 힘은 안들여도 되는 것 같다. 전체적으로 점수는 잘 주시는 것 같다. 개인과 그룹 prs 보고서도 써야하는데 이게 또 은근히 귀찮다. 그래도 학기중에 성경 읽고 사람들과 토론 하는 시간이 유익하기도 했다."},{"star":5,"review":"세상을 바꾼다는것이 어떤 의미인지 구체적으로 알게 해준 수업. 생각하지 못했던 것들을 생각하게 해 주는 수업이었고, 이 시대를 살아가는 기독교지성인으로서의 사명을 일깨워 주신다."},{"star":5,"review":"교수님 스피치 스타일에 대한 호불호가 있을 수 있겠지만 내용 들어보면 맞는 말씀하시고 세상사회에서 바뀌지 말아야 할 근본적인 것들을 강조하시면서 기독교를 공부할 수 있었다. 기독교적인 것 뿐만 아니라 철학적인 부분도 많이 알아가는 수업이었고 재밌는 부분도 있었다. 토론은 일주일에 한 번씩 하는데 괜찮았다."},{"star":5,"review":"우선 A+받았고 매 수업마다 해야할 과제도 많지만 대부분 40분?정도밖에 안걸리고 시험도 안봐서 이정돈 뭐 ㅎㅎ 수업시간의 내용에 따라 수업만 집중하시면 됩니다. 정말 이 시대에 목사님들 조차도 타협하시는 분들이 많지만 정말 흔들리지 않는 가장 근본적인것들에 집중해 알려주십니다. 만약 본인이 진보적 신앙을 가지신 분이면 거북할수도 있지만 이런 인간의 해석의 관점보다 하나님의 말씀에, 하나님의 기준에 더 포커스를 맞추는 관점을 배워보는것은 본인 인생에 좋은 기준을 마련해줄꺼라 확신합니다. 전 너무 좋았습니다. 그리고 8개중 6개 이상 이런식으로 필수 기말과제를 주셨는데 많이하면 할수록 점수 잘주신다 했고 전 8개 다했습니다"},{"star":5,"review":"교수님 수업듣다보면 현 정치상황을 기독교적 관점에서 함께 공부하고 알아갈 수 있어 좋다. 또한 현재의 우리가 나아가야 할 방향성까지 알려주신다."},{"star":5,"review":"결석 한 번 했음.\n그 외에 과제, 출석 한번도 안밀리고 했더니 apple받았습니다.\n교수님 아프신 것 같아서 좀 걱정돼요."},{"star":5,"review":"강의에서 매번 강조하시는 부분이 똑같지만 배울게 많았던 수업이었다. 전체적으로 만족스럽다."},{"star":5,"review":"그냥 최정훈 목사님 수업이면 말 다했다고 보면 된다"},{"star":5,"review":"하라는대로만 성실히하면 성적 정말 잘 주심.\n배움을 위하면 비추, 성적을 위해서라면 추천이라는 말을 듣고 긴가민가했느나 배운 것도 많아서 매우 만족스러운 수업!"},{"star":4,"review":"성적 매우 잘 주심!!! 시험문제도 시험 직전 수업시간에 한번 훑으시면서 찝어주신다. 그러나 매우 빠르게 넘어가므로 유의가 필요하다. 수업시간 내용을 정리한 보고서 제출이 있는데 왠만하면 점수 매우 잘 주신다 (점수 차가 크지 않다 최저 18 최대 20) 단점은 조별 디스커션..... 정말 교수입장에서는 편한 방식이지만 학생 입장에서는 매우 번거롭고 부담스럽다..! 그리고 조는 자리 앉은 대로 교수님이 어느날 정해주시니까 유의하세요.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 모둠별 디스커션도 성적 차이가 별로 크지 않다! 기말시험에서 많은 걸 결정함. **** 중요한 것은 출석이다. 출결 한 번 빠지면 바로 3점이 감점되니 주의가 필요하다! 수업시간에 정치적 발언을 많이 하시지만 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리면 된다!!"},{"star":3,"review":"최정훈 목사님은 학점 따기에 꿀인거 같으면서도 아닌것같음.\n그냥 수업시간에 열심히 타자 친거 제출하고,\n매 주 수업시간 중 한번은 랜덤으로 짜여진 조와 디스커션함.\n디스커션 의미는 없음 주제도 그냥 교수님 맘대로 던져주심 ㄹㅇ\n그 디스커션 보고서도 제출하는데 양 많을 수록 좋음 다다익선\n글고 이번학기 시험은 한번보긴했는데 문제 다 알려주심\n엑스트라 포인트 챙기면 100점 넘는 점수도 나오더라 ㅇㅇ\n출결이 중요함."},{"star":2,"review":"누가 꿀이라 했냐 진짜....... 에이쁠 폭격기도 아니고\n팀플도 과제도 많고 수업시간에 배우는것보다 과제한다고 자료 찾으면서 공부한게 많다 그치만 목사님 개드립은 웃김"},{"star":4,"review":"음 에이플 폭격기라는 별명에 걸맞게, 학점에 대해서 정말 후하세요 ! 다만, 수업내내 정치얘기와 같이 기독교 포스트모더니즘이라는 강의 주제와는 조금 떨어져 있다고 생각이 드는 이야기를 자주 하십니다.\n시험 자체는 굉장히 쉬운 편에 속해서 편하게 볼 수 있었습니다!\n\n개인적으로 학점은 최정훈 목사님, 객관적인 신앙에 대한 학습은 김완진 목사님 수업이었던 것 같습니다!"},{"star":1,"review":"필자는 비기독교인이고 목사님 수업 듣다 궁금증이 생기는게 정말 많았는데 (교수님의 개인적인 견해 중 이해가 안가는게 있었음 기독교를 비판하는 의미는 전혀 아니였음) 솔직한 생각을 레포트에 썼더니 전체 최하점이였음 분량도 다 채웠고 기한도 지켰는데 어느 부분에서 점수가 깎인건지 모르겠음 심지어 팀플도 열심히 참여하는데 팀플 점수마저 최하점\n기준을 모르겠음"},{"star":2,"review":"뭐 성적은 나와봐야 알겠지만, 수업 자체는 반복의 반복, 또 반복이고 디스커션 할 내용도 안주시면서 뭘 하라는 건지 모르겠고, 왜 또 발표는 시키며, 보고서까지 쓰라고 하시는지 알 수가 없다. 성적 처리도 매우 주관적이고 기준이 없다(교수님 기분따라 다르게 매기시는 듯). 꿀이라고 할 지 모르지만 추천하고 싶지 않음"}]}]},{"topCategory":"신앙 2","subCategory":"기독교 신앙의 기초 2","lectureCode":"GEK20065","lectureName":"기독교와 비교종교","sectionList":[{"sectionCode":"1974846","professor":"김기호","score":"4.67","homework":"많음","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"한 번","reviewList":[{"star":5,"review":"개꿀~! 첨에 음...음...했는데 시험도 괜찮았고 보고서가 쪼매 힘들뿐! 가볍게 들을수있는 수업이라고 말할수있을거같아요 교수님 너무너무너무 좋아요ㅠㅠ"},{"star":4,"review":"수업방식은 50분동안 실시간 zoom수업으로 진행하시고 교회론, 기독론, 삼위일체론, 다른 종교들 등 여러 주제에 대해 강의해주십니다! 중간에 조원들끼리 나눠서 이야기할 시간도 주십니다. 성경읽기보고서 및 여러 과제 미리 해두시면 편하실 거에요! 개인적으로는 수업 매우 알차고 좋았습니다. 또한 교수님께서 기독교변증학 강의도 하시니 같이 듣는 것 추천(내용이 많이 겹침)"},{"star":5,"review":"과제는 성경읽기보고서,교리보고서로 적지 않았고 시험은 기말고사1번 이었습니다.과제는 꼭 제출하고 기말고사는 교수님이 올려주시는 자료 참고해서 공부하시면 p받을 수 있습니다. 다양한 종교들과 기독교를 비교하며 생각해 볼 수있는 좋은 수업이었습니다."},{"star":5,"review":"종교 과목 P가 필요하다면 무조건 김기호 목사님... 정말 시키신 것만 제출기한이랑 분량 준수해서 낸다면 무조건 P를 받을 수 있음. 시험 문제도 예상지 뽑아서 알려주시니 공부에도 어렵지 않음. 다만 히즈넷 공지를 꼼꼼히 확인할 것. 과제는 많은 편인데 타 종교과목과는 비슷하다는 생각도 듦. 히즈넷 공지를 못봐서 한번 아예 못 낸 적이 있는데도 P 받았음."},{"star":5,"review":"교수님이 하라고 하신 것만 잘 하면 p는 그냥 나오는 것 같아요:)"},{"star":4,"review":"기독교와 비교종교는 전반 8주차 동안 기독교 교리를, 후반 8주차 동안 다른 종교(천주교, 이슬람교 등) 및 이단과 종교다원주의에 대해 배웁니다! 과제는 매주 다룰 주제에 대한 강의 예습보고서와 주제 탐구 보고서 5회가 존재했습니다. 진짜 김기호 교수님 강의는 과제가 빡세지만 굉장히 얻어가는 게 많은 것 같습니다!"}]}]}]