[{"topCategory":"전공기초","subCategory":"전공기초","lectureCode":"CCC20053","lectureName":"현대사회와 대중매체","sectionList":[{"sectionCode":"1974506","professor":"장규열","score":"4.25","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"두 번","reviewList":[{"star":4,"review":"관심있던 분야라 저는 재미있게 들었습니다. 미디어데이나 휴강이 잦긴 하지만 교수님께서 수업시간에는 최선을 다하심...!"},{"star":2,"review":"매우 짧은 수업시간. 매우 잦은 휴강. 이름만 거창한 (사실은 유튜브영상으로 떼우는) 미디어데이. 별 1점 주려다가 그래도 교수님이 나쁜 분 같지는 않아서 2점 준다."},{"star":1,"review":"꿀빨러 다니려면 학교를 왜다니나 싶다. 배운게 없어 개탄스럽다. 수강 전과 수강 후의 상태는 똑같다. 학부 수준이 의심될 정도다.\n\n툭하면 미디어 데이라고 유튜브 틀고, 수업도 항상 매우 일찍 끝난다. 이 수업은 수년전부터 수업시간도 모자라고 배우는거 없기로 유명한 수업이어서 결국 p/f로 바뀐 전력이 있다.\n\n모두들 반성해야 한다, 특히 별 5개 준 사람들."},{"star":5,"review":"시험문제도 미리 알려주시고 휴강도 많은 꿀 교양"},{"star":4,"review":"영어 잘 못하는데도 한국어로도 잘 알려주셔서 어렵지 않게 들을 수 있었어요\n시험도 어렵지 않고 출석만 열심히 하면 가뿐하게 패스 받을 수 있어요!"},{"star":5,"review":"고민하지마시고 무조건 들으세요. 영어 교양으로 좋습니당."},{"star":5,"review":"여러분 고민하지 마시고 영어 교양으로 무조건 잡으세요 정말 한학기가 행복합니다 교수님 수업도 정말 좋아요!!!"},{"star":4,"review":"꿀빠는 과목 맞지만 출석 중요한거 절대 잊지 말자"},{"star":5,"review":"영어 교양 채우기 제일 좋은 수업!! 조금 쉬어가는 수업같이 들었지만 내용은 또 알차요!"},{"star":5,"review":"내가 수업을 열심히 듣겠다고 하는 의지만 있다면 정말 최고의 명강의가 될 수업임. 하지만 의지가 없으면 그냥 출석만 하다가 과제 대충 내고 시험 대충 보고 패스할 수도 있는 과목."},{"star":3,"review":"중간 기말 각각 한번씩 총 두번 보는데 공부 많이 안해도 충분히 쓸 수있고 생각 위주 질문이라서 공부할 것도 많지 않다 과제 또한 꿀오브 꿀..다만 너무 잦은 휴강이 공부 의욕을 떨어뜨린다 이번학기만 5-6번 휴강한 것 같은데 처음엔 좋았지만 뒤로 갈수록 조금 실망하게 된 것 같다 꿀영어교양을 찾으신다면 무조건 들으세요 다만 뭔가를 배우고 싶다거나 명강의를 원하는 사람에겐 비추천 합니다 배우는 게 거의 없어요"},{"star":2,"review":"이 과목 패스 못 하면 고등학교 교육은 어떻게 받은 건지 의심이 될 지경.\n\n3학점 돈 주고 산다고 생각하면 된다."},{"star":5,"review":"진짜 꿀 오브 꿀입니다\n대신 배우는 건 없...."},{"star":5,"review":"진짜 이번학기에 너무 행복한 수업이었다.\n현사대 꼭 들어요 다들 현사대 최고에용~~"},{"star":5,"review":"아 교수님 수업 다시 듣고 싶다. 이런 수업 또 없다."},{"star":5,"review":"강의 좋습니다! 열심히 하면 배우는 것도 많구요!! 1,2학년들에게 추천함"},{"star":5,"review":"솔직히 꿀이긴 한데 배우는건 거의 없어요\n그렇다고 아예 없는건 아니고 전공인가 싶은 과목입니다."},{"star":5,"review":"정말 힐링되는 수업이었습니다! 과제랑 시험 모두 과제로 대체되어서 시간 안에 제출하고, 출결만을 신경쓰시면 됩니다. 꿀교양으로 정말 행복한 수업이었습니다. 영어에 두려움이 있으신 분들에게도 꼭 추천합니다."},{"star":3,"review":"음...꿀이긴 한데 얻는 게 없는 수업이었음. 그냥 영어 교양 채우고 싶을 때 듣는 걸 추천"},{"star":3,"review":"피에프로 바뀌기 전에 들었어야 하는 수업.. 교양만큼의 깊이를 가진 수업.. 여기서 뭘 배우려고 하기보다는 그냥 물흘러가듯 두면 된다. 결석 많이 하지 않는 이상 패스 나온다."},{"star":5,"review":"교수님 덕분에 힐링하면서 보낼 수 있음. 고학년 됐을 때 듣는 걸 추천함. 과제로 레포트 가끔 제출하고, 시험도 레포트 대체했음."},{"star":1,"review":"등록금 폭발.... 정말 꿀만 찾는다면 들어도 될듯"},{"star":4,"review":"미디어에 관한 일반적인 개론으로는 도움이 꽤 되는 수업. 단지 다루어야 하는 분야가 너무 넓다보니 깊이가 역간 얕은 느낌. 영어 수업이지만 듣기 나름 편하고 진도진행은 무리가 없음. 교수님 쫄귀. ㅋ"},{"star":1,"review":"배우는 게 전무한 수업. 아무리 꿀이라고 하여 듣기는 하지만 조금 쓴 맛이 가미된 꿀이라 분노를 자아낼 정도. 학교 당국까지는 아니더라도 학부 차원에서 문제제기가 필요하다고 생각될 정도다. 특히 언정으로 가고자 하는 새내기들은 절대 이 수업을 듣고 아 이게 언정이구나 해서는 안되는데 그렇게 될까봐 걱정. 하... 더는 이런 수업 만나고 싶지가 않다."},{"star":5,"review":"일단 교수님 완전 프리하시고\n영어 교양 채울 일 있으면 타전공생도 무적권 가능\n그냥 시험도ㄱㅐ인생각 물어보거 너무 꿀"},{"star":4,"review":"이거 수업진짜 ㄹㅇ 꿀임\n그리고 사회적 이슈들을 배우고 자기 생각쓰는 거 이런게 과제 or 시험이라서 진짜 좋음\n그리고 일단 수업이 재밌고, 교수님 친절하게 잘 설명해주심\n영어 수업이긴해도 시험 공지 같은 건 한국어로도 설명 잘 해주심 b"},{"star":5,"review":"출석 제대로 하고, 과제 시험 잘 제출하면 무리 없이 P 받는 수업. 전공새내기로 어려웠던 수업 사이에 한줄기 빛 같았던 수업이다. 전공새내기나 새내기들이 들으면 좋을 것 같은 수업. 수업 내용이 머리에 오래 남는 건 아닌 것 같다."},{"star":3,"review":"완전 꿀강입니다\n교수님 하라는거 다 하면 됩니닷"},{"star":5,"review":"교수님 죄송합니다.. 교수님 감사합니다.."},{"star":3,"review":"온라인 강의에서 가장 꿀이었던 수업...교수님이 엄청 착하시고 친절하시다 1학년 때 들어도 괜찮을듯"},{"star":5,"review":"유일하게 빛이 되어준 과목. 전공 새내기때 듣는거 추천드립니다."},{"star":4,"review":"매우 꿀강의지만 얻는 게 없는 것 같은....\n하지만 교수님은 정말 귀여우시다...\n학점 채우기 매우 좋음\n원래는 그레이드였는데 이번 학기부터 피에프로 바뀌어서 아쉬움"},{"star":5,"review":"교수님 짱! 너무 좋아요!!! ❤️❤️ 영어로 듣기 좋은수업인 것 같아여!"},{"star":5,"review":"1,2학년만 수강 가능.\n1학년 때 수강하기 아까운 꿀과목.\n전공새내기 때 바빠지면 듣기 너무 좋을 것 같음.."},{"star":5,"review":"정말 꿀 수업,, 최강 ,, 출석으로 성적을 받는 수업\n개인적으로 힘든 수업들 사이에서 숨 쉴 수 있었던 수업!!!!!"},{"star":2,"review":"걍 출석으로 성적 받는 수업.\n얻는 게 아무것도 없음. 전공기초라 들은 수업이지만 좀 양심에 가책을 느낄 정도로 그냥 성적을 주심. 아너코드에 지키기 죽을만큼 어려운 수업이라 생각됨."},{"star":5,"review":"정말 꿀 수업중에 하나입니다. 시험문제도 그 전 주에 다 알려주셔서 답을 작성해서 보고 적으시면 됩니다. 하지만 수업을 영어로 하시기 때문에 잘 못알아들을수도 있습니다. 어떤 것을 배우기 위해서 듣는거라면 비추합니다"},{"star":5,"review":"정말 꿀수업이에요!!!출석만 잘하면 점수 잘 받을 수 있어요!!"},{"star":5,"review":"개꿀강의에요.\n정말 출석 다하고 하라는 과제만 해오면 학점 올려주는 고마운 과목이 될거에요"},{"star":5,"review":"정말정말 꿀강의라고 생각함. 과제 제때 제출하고 시험 정말 이상한 거 적히지않는이상 점수 잘주시는듯 출석이 매우매우 중요함 출석 한번빠질때마다 그레이드 한단계가 내려간다는 소리가있음"},{"star":5,"review":"진짜진짜진짜 꿀과목 시험 문제 미리 힌트 크게주심 과제 제출 안늦고 출석만 잘하면 성적 올라가요\n수업 열심히 하시는데 분위기상 정말 배울려고 이 강의 듣는 학생은 별로 없음"},{"star":5,"review":"영어 교양 점수 채우기 정말 좋은 과목! 중간/기말 고사 시험으로 미리 에세이 질문 세가지를 알려주시는데 개중 2문제와 현재 뉴스토픽이 시험에 나온다."},{"star":4,"review":"학점 평균을 높혀주는 꿀 과목. 출석 빠지지 않고 시험에서 논리에 어긋나지 않는다면 충분히 기대 이상의 점수를 얻을 수 있음. 하지만 결석 한 번이 전체 평점에 큰 타격을 주기 때문에 무조건 모두 출석해야함. 점수를 얻고 영어 수업을 채우는 면에서는 아주 좋고 강추하는 과목이지만 학문적인 면에서 많이 배운 것은 없어서 아쉬웠음."},{"star":5,"review":"꿀 강의다. 출석이 매우 매우 중요하다. 교수님이 참 좋으시다."},{"star":5,"review":"이과목은 진짜 최고... 영어 채우기에 딱 좋은 수업 !!"},{"star":5,"review":"언정 전공수업에 영어수업임에도 불구하고 전혀 부담가지 않는 시간이었다. 만약 이번 학기가 많이 빡세거나 영어학점을 챙기고 싶을 때 듣는 것을 강추한다."},{"star":5,"review":"괜히 꿀과목이라고 불리는 게 아니란걸 알수 있었어요\n과제랑 시험도 전혀 부담스럽지 않고 성적도 진짜 잘주십니다 :)"},{"star":5,"review":"꿀강꿀강 꼭 들으세요 에이쁠 폭격 맞을 각오하고!"},{"star":4,"review":"출석 매우 중요합니다 TA님이 가끔 출석 체크를 직접 하시기 때문에 출튀할 생각하지 마세요.! 과제 내주시는 거 다 제때 잘 하시고 시험도 오픈북이니 걱정 안 하셔도 되요 저는 수업 한번 빠졌고 기말 준비 아예 안했는데도 A 받았습니다 ~~ 파이팅"},{"star":5,"review":"그냥 꿀 강의 그 자체이다 시험도 부담 전혀 안됨!"},{"star":4,"review":"내가 들은 과목 중에서 젤 꿀 과목이라고 생각함. 수업 안 듣는 사람 많은데 듣고 있으면 나름 생각할 것도 생기고 배우는 것도 있다고 생각함"},{"star":5,"review":"출석만 다 하고 시험은 치기만 하면 에이쁠이라는 얘기를 들었을 때 \u0027설마 전부에게 에이쁠을 주겠어?\u0027 라고 생각했으나 정말 전부에게 에이쁠을 주셨다"},{"star":5,"review":"진짜 너무너무 행복한 수업이었다..\n전체 학점을 확 올려준 수업\n이 수업의 또 다른 이름은 에이쁠 폭격기\n*근데 출석이 꽤 커서 빠지면 한 그레이드씩 내려간다함"},{"star":5,"review":"솔직히 교수님은 잘못 없으시고, 꿀강의 찾아다니면서 막상 수업와서 딴짓하는 못된 놈들이 문제임\n꿀강의긴하지만 그래도 수업에 집중은 좀 했으면😢\n\n시험도 분량만 채우면 거의 전원 만점이라 출결에서 학점이 갈리는 아이러니한 수업\n과제도 조모임도 없고\n배우는 내용은 커뮤니케이션 이론들과 향후 저널리즘의 미래 그리고 최근 이슈들\nTed나 유발 하라리 유튜브 영상 대체도 많고 내용이 자주 반복됨\n영어 수업이긴 하지만 알아들을만한 영어를 구사하심"},{"star":3,"review":"꿀꿀꿀 내가 듣는 거 다 꿀인데 꿀 중에 꿀임 ㅎㅎㅎ"},{"star":5,"review":"꿀..말이 필요없다...그냥 들어야 된다 이건 무조건"}]}]},{"topCategory":"전공기초","subCategory":"전공기초","lectureCode":"CCC20072","lectureName":"영화의 이해","sectionList":[{"sectionCode":"2049210","professor":"하민호","score":"5","homework":"없음","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"교수님 너무 귀여우십니다..!!!!!! 학생들하고 소통도 적극적으로 하시는 편이시고 확실히 필드에 계신 분이시고 프랑스에서 공부하신 분이셔서 수업 분위기 자체가 자유롭고 재밌습니다ㅋㅋ 돌아다니면서 학생들에게 질문도 하시고 프랑스 유학 얘기도 해주시고 영화 사업 얘기도 해주십니다 ㅋㅋㅋ 연강이어서 피곤할때도 있었지만 수업 시간에 영화를 안보면 어차피 개인시간에 따로 시간내서 봐야하기 때문에 더 집중해서 보게되고 영화 중간중간 교수님 말씀 꼭 메모 해놓으셔야 시험 준비 할 수 있어요!! 시험 점수가 학점 비중이 높아서 꼭 영화 다 보셔야합니다!! 전공생 아니더라도 영화에 대해 관심있으시면 후회 안하실거에요!!"},{"star":5,"review":"영화에 관심이 있으면 추천!!! 교수님 너무 유쾌하고 재밌으셔서 \u0027중년 남자의 몸에 여자 고등학생 텐션의 영혼이 들어온거 같아\u0027 라고 생각들었어요. 요즘 영화는 못보지만 완전 옛날 영화사의 흐름에 중요한 영화, 고전 영화들 보면서 영화에 대한 눈높이? 수준?이 조금 높아진 근거조금 있는 자신감을 갖게 됐어요 ㅎㅎ 성적은 아직 안나와서 모르겠어요"},{"star":5,"review":"한동와서 들었던 강의 중에 제일 교양도 많이 쌓고 작품보는 눈을 키울 수 있었던 수업! 교수님이 매주 하시는 강의도 무척 재미있고 영화를 보고 난 후 나눠주신 강의안을 보고나니 이해가 배는 더 잘 돼서 도움이 많이 됐다 다만 연강이기 때문에 후반으로 갈수록 듣는데 지치는 감이 없잖아 있지만 나는 영화를 기초부터 이해해보고 싶다고 하는 사람들에게 매우 추천! 시험도 그리 어렵지 않고 수업시간 때 필기 내용+영화 내용+강의안 내용만 꼼꼼하게 살펴보면 충분히 A+ 받아갈 수 있다"}]},{"sectionCode":"2215724","professor":"강두필","score":"4.33","homework":"없음","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":4,"review":"강교수님은 갠적으로 뵈면 참 나이스하고 멋진 분이지만 내 수업 교수님으로 뵈면 살짝 힘들 수 있는 분이다.\n하지만 난 나름 좋아하는 교수님이다.\n학생 이름 다 외우려고 노력해주시고 점수 안 나온 학생을 그 학생의 점수 정도로 판단하지 않으시며, 격려해주시는 분이다. 공부 잘 하는 학생을 더 선호하시는게 있긴 하다. 교수님의 그런 모습이 맘에 안 들면 수업 듣지 말거나 당신이 공부를 열심히 하시면 된다.\n영화에 대해서 이해하기보다는 영화계의 굵직한 인물들이나 기법에 대해 이해하기 좋다.\n나중에 영화 평론가가 될 사람이라면 아주 들어볼만한 강의다.\nLms강의 듣는데 가끔 웃기실 때가 있다. 교수님은 웃기려는 의도가 전혀 없었으나, 걍 웃길 때가 있다.\n영화에 관심이 있으면 지루하진 않을 것이다.\n하민호 교수님이 얼마나 좋았는지는 모르겠으나, 강두필 교수님이 여느 교수님보다는 쉽지 않은 분이라는건 너도 알고 나도 아는 사실.\n선생님이나 교수님께 이쁨 잘 받는 학생이라면 점수 잘 받는다."},{"star":5,"review":"1학년 2학기때 전공 선택을 앞두고 언론정보학과에 대해 알아보고 싶어서 수강하게되었습니다. 영화사의 전체적인 흐름을 배웁니다. 영화기법에 대해서는 안배우고, 영화 줄거리 그리고 감독 특성 위주로 배웁니다. (예를 들어 소비에트 몽따쥬, 이탈리야 네오리얼리즘, 독일의 표현주의, 중국 5세대 감독, 봉준호 감독)\n저는 개인적으로 세계사를 좋아해서 수업방식이 잘맞았습니다. 교수님도 너무 친절하시고 배려심이 많으십니다.\n영화의 세계사에 대해 배우는 느낌이 강해서 전공과목이지만 교양과목처럼 느껴집니다. 점수도 후하게 주시고, 내용이 재미있고 쉬우니 들어보길 추천합니다! 무엇보다 교수님이 너무 좋으십니다 :)"},{"star":4,"review":"학생들에게 관심이 많으시다. 오픈북이어서 아주 다행이었다... 아마 코로나가 끝나면 오픈북이 아닐 것 같은데 진짜 열심히 공부하면 되는 과목이다. 영화의 기본적인 지식을 많이 쌓게 해준 수업이었다."}]}]},{"topCategory":"전공기초","subCategory":"전공기초","lectureCode":"CSW10003","lectureName":"심리학개론","sectionList":[{"sectionCode":"1974450","professor":"김수지","score":"4.56","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"두 번","reviewList":[{"star":4,"review":"심리학개론에 관심 많이서 들었는데 강의 내용도 유익하고 배우는 즐거움이 있었습니다. 그치만 시험범위가 많다보니 절대 쉬운과목은 아니었던거 같습니다. 사실 수업을 집중해서 열심히 들은 편은 아니었는데 교수님 피피티랑 교과서 꼼꼼하게 보면 좋은 점수 얻을 수 있습니다. 그래도 과제도 부담스럽지 않고 팀플도 없어서 좋았습니다."},{"star":4,"review":"강의 내용은 유익한데 심리학을 기대하고 수강하시는 거라면 비추입니다 과학같아요 사회과학 정도가 아니라 눈 뇌 뉴런 이런거 배우고 심리학은 나중에 나옵니다 저는 심리학을 기대하고 수강신청한 문과생인데 과학이 생각보다 많이 나와서 지루했습니다"},{"star":5,"review":"Ppt와 책 읽으면 점수잘받을수있어요 문제가 복잡하게 나오는 편은 아닙니다!"},{"star":5,"review":"시험 범위가 많아서 미리미리 공부해두는게 좋습니다ㅜ 대면 비대면 병행이었는데 비대면 수업때 좀 힘들었어요 하지만 가능한 수업 시간에 집중하는걸 추천드려요.. 그래야 기억에 더 오래남고 시험 공부 할 때도 편하더라고요.. 중간 중간 유튜브로 수업에 관련된 영상 틀어주시는데 그냥 진도만 나가는 것 보다 훨씬 좋은거 같아요. 학생들에게 점수를 잘 주시려고 하시고 무엇보다 과제가 별로 없어서 좋았어요! 발달심리학, 사회 심리학 등등 여러 심리학 파트를 다루는 데 이 수업 들으면서 심리학에 재미를 느꼈습니다."},{"star":5,"review":"심리에 대해 많이 배웠고, 진짜 재밌었던 수업! 대충 공부했는데 학점도 잘 주셔서 진짜 감사했던 수업...."},{"star":5,"review":"과제도 학기 중 2개? 밖에 없었고 시험도 타 과목에 비해서 쉬웠습니다! 솔직히 이번 학기에 좀 풀어져서 공부 제대로 안 했는데 시험 전날에 한두번 정독하고 풀어도 쉽게 풀릴 만큼 개념도 그다지 어렵지 않고 쉽습니다 ㅎㅎ 학점도 잘 주셔서 너무 좋으세요 심리학개론은 김수지 교수님 추천합니다 👍🏻"},{"star":5,"review":"그냥 머릿속에 개념 꽉 채워두면 A+ 기본적으로 나옴. 학기 초에책 정독 2번하고 시험기간때 바짝 암기하면 됩니다"},{"star":4,"review":"시험은 쉽게 나오는 편이고 서술형 점수도 후하게 주시는 편임. 그렇지만 분량이 많은 편이라 시간을 많이 투자해야하는 함. 열심히만 하면 잘 따라갈수 있는 과목임."},{"star":5,"review":"진짜 너무 재밌는 수업이었고 교수님 너무 좋습니다~~"},{"star":5,"review":"교수님 수업은 일단 저랑 너무 잘 맞았구 좋았어요, 모호함이 없고 정말 하면 할만하다라는 느낌도 있었고 선배님들 추천으로 듣게 되었는데 후회가 없고 추천하고픈 이론수업입니다!!"},{"star":5,"review":"범위는 많지만 성적은 공부한 만큼 나오고 교수님이 최대한 점수 주실려고 하신다. 시험기간에 조금 열심히 보면 좋은 성적 받을 수 있다."},{"star":5,"review":"저는 개인적으로 교수님 수업이 저한테 정말 잘 맞았어요. 수업 들으면서 이해도 잘 되고, 학생들이 어떤 부분을 어려워 할 지 잘 파악하고 잘 따라올 수 있게 해주세요. 심리학개론 과목 특성상 범위는 좀 있지만 수업 잘 듣고 시간을 들여서 교재 읽고, 강의 노트에 나온 것들 그때 그때 이해하고 넘어가고 암기만 좀 하면 시험도 잘 준비할 수 있을거에요! 시험 난이도는 시험 범위 모두 커버할 만큼 \u0027시간\u0027을 들인 사람과 시간을 들이지 않은 사람에게 천지차이로 느껴질 수 있어요. 다만 시간을 들이면 시험은 충분히 맞출 수 있는 과목이라고 생각합니다! 교수님이 정말 친절하시고 수업도 재밌어요. 왕왕 추천합니다."},{"star":5,"review":"교수님이 시험도 쉽게 내시고 서술형 채점도 최대한 점수 주시는 방향으로 해 주시는 것 같아요. 강의 중간중간 재밌는 영상 보여주셔서 좋았어요. 원래 팀플 있는걸로 아는데 코로나로 이번학기는 안 하고 다른 과제로 대체했어요. 교수님 과제에 코멘트 해 주셨다는데 쑥쓰러워서 아직 못 읽었어요... ㅎㅎ.."},{"star":5,"review":"심리학개론 재이수로 들은 건데 너무 재미있었다 이렇게 재미있는 과목에 웃긴 수업이었다니 과제에 따뜻한 코멘트도 달아주신다 덕분에 늘 즐거웠던 금요일"},{"star":3,"review":"교수님께서 예시를 통해서 설명 잘 해주심. 심리학이라는 과목에 대해서 많이 알 수 있었음. 대신 시험범위 엄청 많고 pdf 자료 다 외워야 한다는 단점. 그래도 개념만 잘 익히면 문제 없음."},{"star":4,"review":"심리학개론인 만큼 심리학을 전공으로 선택한다면\n많은 도움을 받을 수 있을 것 같습니다.\n교수님 강의도 알아듣기 쉽게 잘 설명하시고 많은 예를 드십니다.\n근데 심리학개론 자체가 분량이 많고 시험은 pdf를 다 외워야 합니다.\n몰아서 시험공부하는 것보다 시간 있을 때마다\n많이 보고 복습하는 것을 추천합니다.\n이번 학기에는 코로나 때문에 팀플도 취소하고 보고서로 대체했습니다.\n총체적으로 심리학을 전공으로 할 생각이 있다면 추천합니다."},{"star":3,"review":"심리학에 관심이 있으면 필수로 들어야하는 수업입니다.\n김수지 교수님 강의도 알기 쉽게 잘 설명해주시고\n중간고사와 기말고사는 심개 성격상 pdf를 다 외워야하지만\n심리쪽으로 관심이 있다면 아주 가본적인 시험이기 때문에 열심히 공부하시면 충분히 학점을 노릴 수 있다고 생각합니다.\n하지만 분량이 너무 많아서 스트레스를 받을수도 있다는 점"},{"star":5,"review":"19-2학기에 들었는데 목록에 없어 부득이하게 19-1로 선택했습니다.\n\n\u003c장점\u003e\n확실히 교수님께서 젊으셔서 그런지 학생들과 소통을 많이 하려 하시고 수업 내용을 이해하기 쉽게 예시를 들어 설명해주셔서 이해가 너무 잘되었습니다.\n또한, 과제가 없습니다. 대신 그룹발표(15분 분량, 당시 수강인원이 적어 개인발표로 대체), 서평 있으나 크리틱 거의 안하시고 저희 발표를 존중해주시는 게 느껴졌고, 학기말에 제출한 서명을 코멘트와 함께 돌려주십니다. 학생 한 명 한 명을 소중하게 관심으로 여기시는 마음이 느껴져서 좋았습니다.\n무엇보다 중요한 시험이, 제 기준으로 평이하거나 쉬운 편입니다.\n결코 모호한 문제 나오지 않으며, 객관식 대부분과 빈칸채우기 소수로 구성돼 있습니다. 애초에 심리학개론은 다루는 범위가 방대하기 때문에 공부를 위해 투자해야 할 시간이 많은 것은 어쩔 수 없으나, 수업 중에 내용과 맥락을 이해만 하신다면 시험은 문제 없으리라 봅니다. 참고로 저는 전체학기 평균평점이 3.1 인데, 해당 과목 A+ 받았습니다.\n\n\u003c단점\u003e\n수강인원이 적어 폐강위험이 높습니다.\n너무 안타깝습니다. 물론 신성만 교수님께서도 훌륭한 교수님이시지만, 결코 김수지 교수님이 수업 진행이 매끄럽지 못하지 않습니다. 오히려 요즘 학생들과 더 성격적으로나 학업스타일 측면에서 더 잘 맞다고 생각합니다. 얼른 대중적인 명강의 반열로 올라가셔서 폐강 없이 오랫동안 좋은 가르침 주셨으면 좋겠습니다.. 이거 말곤 단점이 없습니다.\n\n애초에 심리학개론 자체가 굉장히 장황하고 다루는 내용이 많아 교양 학점 채우기용으로 듣는다면 지루하게 느껴질 수밖에 없다고 생각합니다. 저는 13학번으로, 위 과목은 지금껏 한동에서 들은 모든 과목들 중 가장 저에게 가장 기억에 남고, 영향력을 행사하는 과목 중 하나입니다. 인간의 행동에 대한 탐구에 흥미를 갖게 해주었고, 매 수업시간이 깨달음의 연속이었습니다. 덕분에 상담심리학부 과목을 수강하면서도 이전에 배운 내용들이 기억에 많이 남아 수월하게 학기를 보내고 있습니다.\n\n여러분들이 상담심리 전공을 목표로 하지 않으셔도 괜찮습니다. 다양한 학문의 지식을 넓혀가고 싶고, 유익하고 뜻깊은 교양 과목을 듣고 싶으시다면 수강해보시는 것 추천드립니다."}]},{"sectionCode":"2049159","professor":"Lantinga Sherri brenda","score":"4","homework":"없음","teamProject":"없음","grade":"매우 깐깐함","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"정말 재밌게 들었다. 교수님이 친절하시고 강의도 흥미롭게 이어가심. 이번 학기는 온라인이라 불편한 점이 조금 있었지만 학생 의견 잘 반영해주시고, 읽어야 할 것 읽고 강의만 잘 듣는다면 학점도 잘 나온다. 퀴즈도 책을 읽었다면 어렵지 않음."},{"star":4,"review":"심리학에 관심 있는 사람은 매우추천! 다만 영어가 어려우면 비추! 교수님이 쉽게 설명해주시려고 노력하시고 매 강의에 맞는 동영상도 준비해 주셔서 진짜 즐겁게 공부할 수 있음. 가끔 외울게 많아서 현타가 오기는 하지만 그래도 너무너무 즐거웠던 ㅇ수업!"},{"star":4,"review":"신성만 교수님 수업을 듣고 이걸로 재이수 해서 그런지\n수업이 매우매우 재밌고, 쉬웠음 !\n페이퍼, 서평, 과제 1도 없어서 학기중에 재밌는 강의 듣는 느낌 ^^\n하지만 시험이 매우 깐깐하게 나와서 열심히 하는 애들이 점수 다 채감... 😑\n란팅가 고수님께서 너무 좋으셔서 매우매우 추천 !\n재밌고 친절하게 가르치심ㅠㅠ"},{"star":3,"review":"교수님이 수업하실때 여러가지 관련영상도 찾아오시고, 설명도 굉장히 재밌게 하신다. 영어수업이지만 재밌다.\n매주 금요일마다 T/F로 reading 퀴즈를 진행하시는데, 엑스트라 포인트로 채워주신다.\n시험은 총 네번이고, 책 PPT 둘다 잘 봐야함\n시험 평균은 70점 후반대인데, 절대평가이다보니 그런 평균 보다도 그냥 잘하는게 중요...."}]},{"sectionCode":"1974447","professor":"신성만","score":"3.81","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":3,"review":"한동대 명강이라고 해서 들었던거 같은데 교재에 오타도 넘 많고 수업도 솔직히 잘모르겠음 범위가 일단 너무 많아서 공부하는데 꽤나 힘들었다"},{"star":3,"review":"수업 열심히 듣고 시험도 범위 안에서만 나오니까 달달 공부하면 점수 잘 받을 수 있어요!"},{"star":3,"review":"\u0027책만 열심히 읽자\u0027 이러한 생각이 어느샌가 생기고 수업보다는 책을 중시했었다. 성적은 매우 좋게 나왔지만 이것이 옳은 방법인지....모르겠네요."},{"star":4,"review":"한동 명강의라고 해서 뭣도 모르고 1학년 1학기때 들은 수업인데 나름 만족합니다! 다만 책에 오타를 찾으면 엑스트라 포인트 줬던게 아직도 걸리긴 합니다 ,, 수업은 책 내용을 바탕으로 사례 위주로 설명하시는데 수업은 재미있게 들었던 것 같아요! 시험공부는 수업때만 집중 잘 하고 고등학교 때처럼 책 열심히 외우면 점수 괜찮게 나올겁니다~ 다만 시험범위가 꽤 많지만 ,, 미리 하면 충분히 할 수 있다고 생각합니다 ..ㅎㅎ"},{"star":5,"review":"개인적으로 너무 재미있게 들었던 수업 중 하나이다. 수업시간이 항상 기다려졌으며 수업을 들을때는 잠이 온적이 없다! 공부는 어려웠지만 재미있게 할 수 있었고, 지식의 확장을 경험했다 \u003e\u003c 공부한 만큼 성적을 얻어갈 수 있기 때문에 꾸준히 공부하면 무난하게 A+를 받을 수 있다.(적어도 나는 그랬다.)"},{"star":4,"review":"교수님이 교과서 그대로 나가시지는 않고 교수님이 예시를 들어서 주로수업하십니다."},{"star":4,"review":"매주 하는 강의 잘 듣고 책 읽으면 됨 종종 따로 수업자료 준비해주셔서 수업할 때 있는데 이것도 꼼꼼히 보면 도움이 많이 될 듯"},{"star":4,"review":"강의는 심리학을 처음알기에 매우 좋았으나 온라인이어서 자주 끊기고 못알아들은게 많아서 조금은 아쉬웠던 수업 ..ㅠㅠ 그리고 다른 학우님 말씀대로 딴이야기가 수업의 절반인것같다. 심리학적인 지식을 배운다기보다는 교수님께서 겪으신 이야기를 통해 심리학의 용어와 연결시키는 느낌? 의 수업방식인것같다."},{"star":4,"review":"oops... 좋은 강의지만 내게는 아니었던 강의. 인생에서 알아두면 좋을 내용은 많지만, 시험치고 성적맺기엔 정말 어려웠던 수업. 좋았음"},{"star":3,"review":"평소에 심리과목을 듣고싶었고 명강의라 들어서 신청했는데 , 예화를 듣는건 재미있었지만 생각했던거랑은 많이 달랐다. 일단 시험공부를 거의 알아서 해야된다. 그리고 범위가 정말 장난없다. 거진 200페이지 가량이고 다 외워야된다. 나는 2주정도 전부터 시작해서 요점정리하고 달달 공부했는데도 점수가 썩 잘나오진 않았다. 영상을 만드는 조별과제, 서평, 시험 두번에 나는 엑스트라 서평까지 했어서 꽤 많은 시간을 투자한 과목이었다. 정말 심리를 진지하게 하고싶어하는 사람들은 재밌을꺼같지만 교양이라고 하기에는 양이 너무 많았다.."},{"star":5,"review":"예시 위주로 수업을 하시는데 나는 되게 좋았다.\n시험도 공부한 만큼 나왔고, 어렵다는 사람이 많은데 고등학교에서 했던 것처럼만 하면 충분하다."},{"star":2,"review":"전체적으로 그리 좋지 않았던 수업. 계속 수업 들으며 왜 명강의인지 이유를 찾아보려 했으나 필자는 아직도 의문. 시험 범위 진짜 많다 하지만 그에 비해 수업에선 그리 꼼꼼히 설명해주신다는 느낌 못받음 . 심지어 다 읽고 외워야함. 성적은 후하게 주시는거 맞음. 하지만 시험 범위가 너무 많아서 음 개인적으로는 평타치는것도 많은 노력이 필요하지 않을까 생각이 듬. 사례 위주 수업. 교수님 농담, 사례 재밌을 때도 있었지만 가끔 어디 교수님한테 감히 ! 이런 느낌의 말씀이 불편할 때도 있긴 있었음. 솔직히 수업 필기의 필요성 못느낑. 독학이 성적에 이득인 수업. 비추."},{"star":3,"review":"학점은 생각보다 잘 주심 그래서 3점임 근데 호불호 정말 심하게 갈리는 수업이니 신중하게 생각하길 바람 난 개인적으로 극불호라 정말로 추천 절대 안 함 오죽하면 앞으로 신성만 교수님 수업 절대 안 듣고 싶을 정도임 명강의라고 하는데 전혀 이해 안 되고 시험범위도 끝까지 못 나가고 시험 치룸 강의는 철저한 사례위주라서 수업 시간에 책이 필요없을 정도 ㅇㅇ 수업 들을 때 노트필기하려고 수도없이 노력해봤지만 워낙 말씀하시는 게 사례 위주라서 노트필기도 잘 못하겠음 그래서 시험 공부도 그냥 독학으로 했고 수업 시간에 최대한 집중하는 척만했음 ㅠㅠ 워낙 중독심리 쪽에서 유명하시고 대단하신 분이긴 함 근데 교수 라인 잘 타야 된다는 말씀 은근히 자주 하셔서 불편한 적도 많았음,, 그치만 여기 강의평에서도 의견 갈리듯이 교수님이랑 잘 맞을 수도 있으니까 여기저기 잘 알아보고 수강신청하길,, 내가 1학기 때 제일 후회하는 게 심개 들었던 거니까 제발 잘 알아보고 수강신청하세요 ㅠㅠㅠㅠ"},{"star":5,"review":"교수님이 수업하실 때 사례를 많이 들어서 설명해주십니다\n재밌는데 계속 집중하는 데는 한계가 있습니다\n점수는 잘 주시는 편입니다"},{"star":5,"review":"진작에 들을껄 하는 후회 있음. 명강의라고 하는데 이유 있음.\n일단 수업이 아니라 재밌는 콘서트 같아서 매 시간 재밌게 들을 수 있음.\n호불호 강한 수업이라 불호들도 꽤 있지만, 그래도 왜 명강의인지는 이해한다고 한다.\n한동대에서 가장 재밌게 들을 수 있는 수업. 퀴즈도 없고, 점수도 잘 주심."},{"star":2,"review":"그냥 독학.... 이 단어만으로 설명 가능 ㅇㅇ"},{"star":5,"review":"대학에서는 고등학교와는 다르게 스스로 공부하는 것이라는 걸 알려주신 교수님\n시험에서 범위는 많지만 공부를 하면 너무 너무 재밌었다 (심리학 자체에 )"},{"star":1,"review":"왜 명강의인지 전혀 공감할 수 없는 사람 중 한명으로서 이번 학기에 심개를 들은 걸 가장 후회함. \u0027아 대학 왔으니까 심개 함 들어봐야즤!!!!\u0027하는 사람(\u003d나)들은 절대, 절대로, 절.대.로 듣지 말 것. 웬만한 관심이 있는 거 아니고서야 집중하기 너무 힘듦. 밑에서도 많이 얘기했겠지만 교수님이 책 위주로 설명하시는 게 아니어서 듣다 보면 산으로 바다로 가는 것 같은 느낌을 많이 받음. 항상 수업 시작 전에는 \u0027오늘은 꼭!! 꼭 집중해야지(초롱초롱)\u0027 라며 다짐하곤 했지만 한번도 처음부터 끝까지 집중해본 적 X 그냥 수업 안듣고 책만 겁나 읽어도 성적 나옴. 많이 읽어야 함. 많이. 세세한 걸 외우는 것도 중요하지만 전체적인 흐름, 틀이 머릿속에 있는 게 중요한 것 같음. 양은 진짜 상상을 초월함. 근데 성적 잘 주시는 것 맞는 듯 나는 비나 비플 정도 예상했는데 에이쁠 받음 흐힛"},{"star":4,"review":"솔직히 자기가 하면 점수 잘나오고 교수님 이번에 성적 정말 후하게 주심. 성적 안나와도 교수님이 하라고 하시는거 다하면 B+ 이상 무조건 가능임"},{"star":3,"review":"교수님께서 강의를 잘하신다고 들어서 수업을 들었어요. 설명을 잘 해주시긴하는데 노트필기를 어떻게 해야할지 모르겠는 수업이었어요. 그래도 심리학에 대해 한번쯤은 알아볼 수 있어서 좋은 기회였던 것 같습니다."},{"star":4,"review":"과목에 대한 공부는 거의 혼자 자습해서 공부한 느낌은 들어요 수업설명하시다가 다른길로 빠질때도 있는것같고 물론 심리학과 관련된거라 좋긴하지만 정말 많은범위가 시험범위고 진도가 느린데도 그러실땐 답답할때도 있었어요 질문을 수업시간 반이상을 할때도 그랬구요 그렇지만 학생들 질문을 다 받아주시고 자세히 설명해주신다는 점에서는 너무 좋았어요 심리학에대한 기초를 쌓기엔 아주 굳이랍니다 성실히만 임하신다면 a+나옵니다 전 다음강의도 신성만교수님들을거예요!"},{"star":5,"review":"책 내용을 위주로 강의하시기보다는 주로 사례를 들어서 강의해주십니다. 그래서 재미있게 강의들을 수 있지만 실제 공부하는 건 책으로만..해야합니다. 범위는 좀 많아요ㅜㅜ 그래도 학생수가 워낙 많다보니 점수를 잘 받은거 같아요! 조별과제도 크게 어렵지 않았습니다. 추천하는 수업!!"},{"star":4,"review":"온라인 수업으로 들어서 명강의라고 하는 사람들의 감정에 쉽게 공감되지는 않지만, 수업이 재밌긴합니다. 하지만 수업을 열심히 듣는다고 해도 별개로 공부를 교과서에서 어느 정도 해야하기 때문에 빡세긴합니다."},{"star":4,"review":"수업은 교수님이 교재에 적힌 정보에 관한 예시를 들어주시면서 수업 진행하심 교재는 따로 틈틈히 공부하면 충분히 좋은 성적 맞을 수 있고 수업시간은 재밌게 들으면 될 듯"},{"star":3,"review":"호불호가 갈릴만한 수업스타일이다. 그래서 개인적으로는 왜 한동 명강의에 들어가는지 잘 이해가 되지 않았다. 나쁜 강의는 아니지만 명강의라 할 정도인가 싶었다. 책 비싸게 샀는데 못 팔 것 같아 속이 쓰리고 탈자가 많아서 심지어 주요개념에 탈자가 많아서 (책의 소비자로서) 화가 났다."},{"star":3,"review":"1. 장점 : 교수님의 사례 중심 수업. 책으로만 배우기에는\n어려운 개념들을 조금 쉽게 이해할 수 있음. 전공책 위주의 시험이어서 전공책만 파고 외우면 시험은 쉽게 정복 가능. 팀플 한번, 보고서 2번인데 한개는 엑스트라. 보고서 분량도 그렇게 많은 편은 아니라 금방 할 수 있음.\n2. 단점 : 장점을 다 커버칠만큼 단점 심함. 사례중심 수업이\n맞지 않는 학생들에게는 불호일수도. 전공책 오타 엄청 심함. 심지어 조사 오탈자도 아니고 중요한 개념 오탈자도 많아서 시험 공부하는데 지장 겪음. 이게 심리학 개론 수업 중 가장 큰 단점이었음.\n오탈자만 아니면 강의는 쏘쏘. 성적도 잘 주시는 편"},{"star":4,"review":"솔직히 초반에 좀 실망스러웠으나(잡담처럼 느껴지는 것이 꽤 많고 책 내용을 가르친다는 느낌이 많이 안들어서.) 들을 수록 교수님의 수업방식이 맘에 들었음ㅎ. 교수님께서는 책 공부는 너희가 하고, 나는 질문답변+강조할 개념 위주로 설명하겠다 주의이심. 책 내용이 미친듯이 어려우면 별로일 수도 있는데 책 내용이 혼자 공부하기에 크게 어렵지 않아서 꽤 가성비 좋은 수업이라 생각. 뭐 공부량은 많은데 솔직히 난 재밌었음."},{"star":3,"review":"온라인으로 수업을 해서 그런지 왈가왈부 많은 수업이었던 것 같다. 수업을 듣고 있으면 어디까지 시작 전 토크이고 어디서부터 수업인지 알 수가 없다. 모든 것을 다 들으라고 하지만 내 생각엔 수업보다 교재를 많이 읽어야 시험에 도움이 많이 된 것 같다.\n예화도 잘 들어주시고 가끔 재밌긴 하지만, 때때로 불편한 상황이 만들어지기도 한다. 특히 이번 교재가 강의평을 깎아먹는 주범인듯. 암튼 시험도 책을 여러 번 읽으면 고득점 가능할 것 같다. 학기 중엔 욕 많이 했는데 성적 너무 잘 주셔서 당황스러울만큼 감사함."},{"star":5,"review":"온라인으로 진행하면서 크고 작은 문제들도 있었지만 개인적으로 많은 것을 배운 수업이다. 심리학에 있어 아무것도 몰랐던 내가 한학기동안 개론만을 공부했는데도 불구하고 사회 이슈나 문화 현상 등을 바라보는 시각이 달라졌다. 심리학이라는 학문 자체에 관심이 조금이라도 있다면 수강하는것 추천한다. 신성만교수님께서 이제 당분간 심개는 안하신다고 하셔서 이번 학기에 듣길 참 잘했다는 생각도 들었다. 온라인으로 바뀌면서 팀플이랑 레포트 기간도 조정해주신 것도 좋았고, 학생들과 소통하는 것을 원하셔서 늘 열려있는 모습으로 수업을 진행해주셨다. 시험 범위가 많은 것은 사실이지만 책 계속 보고 말하면서 쓰면서 이해하고 외우면 점수는 잘 나올 수밖에 없다. 대체적으로 성적은 잘 주시는 편인것 같다."},{"star":5,"review":"시험범위 많긴한데 미리미리 공부하고 수업 열심히 들으면 밤샘 안해도 될정도입니다 수업도 온라인이었지만 저는 완전 좋았고 진짜 웬만한 책에는 없을 교수님에게서만 들을 수 있는, 인생에까지 영향을 받은 정보(?)들도 들어서 너무 좋았습니다 수업시간 중간중간 딴얘기를 하시는데 왜 딴얘기하시지..하고 나중 가보면 다 뒤에 나와있는 내용이거나 시험에 나오거나 아니면 그냥 인생에 도움이 되는 말씀들이니까 수업시간 계속 집중하고 들었어요 온라인이어서 너무 아쉬웠을 뿐 교수님과 과제와 (공부를 했을때) 시험은 좋았습니다"},{"star":3,"review":"성적잘 주셔서 3점이다. 심리학 궁금한 전산지망생이어서 명강의라길래 들었는데 힘들었다. 싸강이어서 더 그런지 모르겠는데 재미도 없었고 너무 재미없었다. 과제는 거의없었다. 기말레포트만 쓰고 보너스는 버렸는데도 기말과 중간을 잘 보면 성적이 잘 나온다는 것을 알게되었ㄷㅏ. 전산지망생인 글쓴이는 공부가 너무 싫어 수업 때는 딴짓이나 그냥 책을 다 외워버렸다. 외우면 된다.... 근데 심리학 관심없고 그냥 한번 들을 사람에겐 완전 비추! 원랜 1점 줄려고 했는데 성적 잘주셔서 3점이다!"},{"star":5,"review":"(20-1은 온라인 강의였습니다)\n\n심리학에 관심이 있는 사람들에게 강추. 수업중에는 특별히 학생들이 재미있어 할만한 주제(연애, 현재 사회이슈 등)로 사례를 어마무지하게 들어주시고 그렇게 해석할 수 있는 이론이나 학자들의 이름을 알려주시는 경우가 많습니다. 책 보고 수업 진도를 나가기도 하시는데 사실 책에 다 있는 내용이라 사례를 들어주시는게 개인적으로 더 재밌던 수업입니다. 사례 들어주시는 내용 중에도 책에서 나오는 내용 많습니다.\n\n과제는 거의 없습니다. 조별과제로 학기말까지 동영상 만드는거 하나(심리학 관련해서 아무 주제), 추천 도서 목록 책 하나 골라서 서평쓰는거 하나, 안해도 되는 엑스트라 서평 하나, 그리고 종종 수업에 펑크가 나거나 교수님께서 좋아하시는? 부분의 수업 내용과 관련된 영상을 보고 에세이(자기 생각 위주) 작성 한두개 정도입니다. 아예 없는건 아닌데 그렇다고 한 학기에 저거만 하는거라 부담되는 양도 아니었고, 분량이 어마무지하게 많아야하는 것도 아니었습니다. 에세이는 10pt로 평균 한 2페이지 정도, 동영상은 10분 내외 분량.\n\n아쉽게도 비대면 강의로 진행되었는데, 마이크 문제인지 소리가 울리고 노이즈가 조금 있었으나 알아듣는데 별 문제는 없었습니다. 아마 다음에 또 준비하실쯤이면 괜찮아지지 않을까 생각합니다. 수업 진도에 맞춰 여러가지 사례를 가르쳐주시고 이론과 학자들을 알려주십니다. 학기 초에는 와 수업 내용에서 외울게 정말 많다이지만 학기 말이 되면 아 책에 있는 내용이었네가 80%는 됐습니다. 중간중간 질문을 받으시는데 좋은 질문하면 칭찬도 해주시고 설명도 상세하게 해주십니다.\n\n교수님은 친절하십니다. 인본주의 심리학을 배우셔서 그런건지 좋은 말씀도 자주 해주십니다. 학기 중에 몇몇 소란스러운 일?이 있을 때도 직접적인 평가를 내리시기보다 우리는 그렇게 하지 않는게 이러이러한 이유에서 좋다라고 말씀하십니다. 직접 대화를 나눠보고 싶었는데 아직 못해봐서 아쉽습니다.\n\n가장 논란인 시험범위는 공부를 하면 괜찮고 안하고 미루면 지옥이라고 말할 수 있습니다. 심리학을 좋아하다가도 의무적으로 짧은 시간안에 머리속에 방대한 양의 지식을 구겨넣다보면 \u0027아 ...\u0027 상태가 될 수도 있습니다. 하루에 하나의 소단원이라도 본다는 마음으로 미리 읽으시면 나중에 편합니다. 시험문제가 어디에 적용하거나 심화학습에 나올법한 문제보다 이게 뭔지 아세요? 뉘앙스로 나오기 때문에 몇번만 읽는다면 시험 점수는 잘 받을 수 있습니다.\n\n심리학을 좀 \"공부하면서\" 흥미를 붙이고 싶다면 강추 별 다섯개"},{"star":4,"review":"수업은 재미있는데 교수님께서 거의 사례위주로 하셔서 실제 시험 문제랑은 크게 관련 없음. 말하신 사례 중에서 나와도 5문제 아래임. 수업하면서 나는 하나도 필기 안하고 같은 반 학우님들은 너무 열심히 필기하길래 걱정했는데 교재만 꼼꼼하게 일고 꾸준히 공부하면 충분히 A+ 가능한 수업. 수업은 그냥 심리학의 재미를 느낀다는 생각으로 들으면 될 거 같음. 교수님은 정말 좋으심."},{"star":4,"review":"(20-1학기는 온라인임에 유의)\n심리학 관심있어서 들었는데, 음... 솔직하게 사람마다 갈릴 것 같음.\n나같은 경우에는 개념 위주로 교재에 필기하는 식의 수업을 선호하는 타입이라서 사례 위주의 수업을 따라가는 것이 힘들었음.\n교수님은 엄청 좋으신데, 스스로 예습하거나 그런 게 힘들다면 추천하지는 못한다.\n맞다 심리학 관심있으면 듣는 것은 나쁘지 않은데, 당분간 심리학개론은 안 하신다고 하셨음..."},{"star":5,"review":"이게 대학강의구나 느끼게 해준 수업. 그리고 왜 명강의라고 하는지 알게 된 시간이었다. 그저 책진도가 아니라 교수님의 경험에서 나온 여러 썰을 들을 수 있어서 수업시간이 너무 재미있었고, 상사 첫학기에 심리에 대해 전반적으로 또 넓게 배울 수 있어서 너무 뜻깊은 시간이었다. 이번학기 이후에는 심리학개론 수업을 당분간 안하신다고하니 이번학기에 들을 수 있었던 것도 행운인것같다."},{"star":4,"review":"심리학에 관심이 있다면 꼭 들어볼 강의. 스스로 공부하는 것이 어떤 건지 깨달을 수 있는 수업. 교재 미리 예습해서 읽고 교수님 강의 들으면 진짜 내가 공부하고 있다는 걸 느낄 수 있다. 교수님께서는 예시나 사례로 강의를 이야기하시는데 너무 재미있고 이해 쏙쏙 된다."},{"star":3,"review":"심리에 대한 흥미가 있거나 상담심리학과에 진학할 분들께 이 수업 정말 추천합니다. 하지만 교양에서 흥미삼아 듣기 위해 이 과목을 선택하는 것에는 조금 무리가 있어보입니다. 시험범위도 많고 그 모든 부분을 다뤄주실 수 없으시기 때문에 심리에 흥미 없으면 생각보다 힘이 많이 드실 거에요! 교수님은 학생들 사랑하시는게 느껴질 정도로 좋은 분이십니다."},{"star":3,"review":"책만잘읽으몀 점수잘받구\n교수님 수업이 너무 재밌다"},{"star":5,"review":"심리학 전공 생각하는 사람 추천. 평소에 심리학에 대해 관심이 많거나 한 번 배워보고 싶다면 추천. 시험 점수 잘 받으려면 수업 진도보다 꾸준히 몇 페이지 정해서 예습하면 됩니다 혼자 공부하는 재미를 깨달을 수 있음! 교수님께서는 사례 위주로 수업을 해 주시는데 그냥 이야기 하시는 거 같은데 나중에 교과서 공부하다 그 내용을 발견하는 매직을 느낄 수 있음 참으로 짜릿함! 개인적으로 심리학에 관심도 있고 전공으로 생각하기도 하고 혼자 공부하는 것을 좋아하기에 재미있는 강의라고 생각해요"},{"star":3,"review":"교수님 수업 스타일은 이론보다 사례 위주이신 것 같다. 개념보다는 겪었던 사례를 중심으로 수업을 진행하신다. 흥미는 있으나 수업 스타일이 맞지 않는다면 힘들 수 있다. 시험을 보며 느낀 것은 무조건 책을 열심히 읽어야 한다는 것이다. 책을 중심으로 공부하면 점수는 어느정도 나오는 것 같다. 책 내용은 재미있고 공부하면서 심리학에 대해 많이 알 수 있다. 강의를 통해 배우는 것 보다는 책을 통해서 배우는 내용이 더 많긴하다. 심리에 관심있다면 한번쯤은 들을만하다."},{"star":5,"review":"20-1학기 수강하고 있는데 이번학기 대체적으로 평이 안좋은 것 같은데 나는 매우 재밌게 수강하고 있다. 책에 오탈자가 많은거하고 수업음질이 안좋은건 그렇긴한데, 개론 수업인만큼 특정 어느 영역보다 되게 다양한 영역에서 다양한 정보를 알려주셔서 심리학전공 생각하는 학생들에게는 좋은 강의인것같다."},{"star":2,"review":"일단 3대 명강의라고 해서 들었는데 사실 3뒤에 0이 빠져있었던 거라서 한개 깎음 그리거 오탈자 개많아서 한개 더 깎음 수업때 뭐 배웠는지 모르겠어서 한개 더깎음 시험난이도는 낫 배드임 근데 n회독이 중요한게 아님 걍 외워! 그러면 됨ㅎㅎ\n\n이번시험에서는 약물 오지게 많이 나옴ㅎㅎ 안외우면 못풀듯! 수업시간에 뭘 얘기하고 싶으신건지 몰라서 멍 겁나많이 때리고 심지어 시험 바로 전에 하는 수업도 자느라 결석함하하 그래도 시험보는건 ㄱㅊ 이더라 평소에 잤다고 망한거 아니냐고 생각하지 마셈 걍 교재보는게 답이다 수업 1도 안들어도 할수있어용 여러붕’!^^ 교재 공부는 재밌더라 오타가 개-많아서 그렇지 흥미로워! 지식을 쌓는 기분이 듬"},{"star":2,"review":"모두가 책에 대해서 불만이 있음. 태어나서 이렇게 오탈자 많은 책은 처음봄.\n수업을 듣고 독학을 해야하는 수업.\nBut, 책을 달달 외우면 공부가 되는 수업."},{"star":3,"review":"솔직하게 잘 모르겠습니다... 교수님 진짜 좋으신건 맞아요 인생에 대한 이야기 여러 이야기를 펼쳐 주십니다. 팀모임 담당 교수님으로 만났다면 모르겠지만 엄연히 강의 시간인데 만담이 조금 많으신 편은 맞는 것 같습니다 그거 외에는 정말 좋아요... 만담이 많으시기에 스스로 공부해야 할 양은 많은 편이고요 수업이랑 복습 조금만 하던 고등학교 내신이랑 정말 딴판이라는 걸 뼈저리게 느낄 수 있습니다!"},{"star":2,"review":"개인적으로 왜 명강의인지 전혀 이해가 안되는 수업. 이 수업을 듣고 뭐가 남았는지 모르겠네요.\n내가 이 수업때 뭘 배웠다기보다 그냥 스스로 공부했고, 시험에서 상위 성적 학생들은 누군지 알 수 있게 수업시간중에 부르는데 되게 불편했어요. 많은 교양을 들어봤지만 교수님의 입담으로 인해 과대평가가 가장 심한 과목이라고 생각합니다."},{"star":5,"review":"시험 범위가 엄청나지만 그만큼 배울 부분도 많고 심리를 제대로 알순있습니다. 꼼꼼하게 미리 책 공부 하면 점수 잘주십니다"},{"star":4,"review":"교수님 너무 좋으심. 시험범위가 빡세긴 한데\n심리에 관심 있으면 재미있게 할 수 있는 것 같음.\n시험 잘보면 상위 성적 학생들은 직접 시험지 주심"},{"star":3,"review":"그냥 수업시간에 재밌는 내용같은거 이야기 많이 해주세요. 그것 때문에 좋아하는 친구들이 몇몇 있었는데 개인적으로 제 스타일은 아니었어요. 수업시간이 시험에 그렇게 도움이 된다고 생각하지 않았기 때문. 시험은 고등학교 내신처럼 달달 외워야 하는것 같아요. 범위도 많고 꼼꼼히 봐야해서 포기하는 애들이 간혹 있는데, 그래서 좀 하면 그렇게 성적이 못나오지는 않는것 같아요"},{"star":5,"review":"교수님께서 예화를 많이 들어주셔서 재밌고 집중도 잘 되는 수업이다. 가끔은 재밌게 예화 듣다가 이게 수업내용과 어떻게 연결이 되는지 놓칠 때도 있다.\n시험범위 광대한 건 사실임. 그렇지만 수업 때 놓치지만 않으면 쉽게 이해할 수 있고, 놓치더라도 책 내용을 읽어보면 다 설명이 돼있다.\n수업 때 절대 안 존다는 마음가짐 가지고 수업 듣고, 매일까진 아니더라고 중간중간에 복습해주고, 열심히 하면 성적 정말 잘 주신다. 주위 친구들 얘기 들어봤을 때도 정말 공부 안 한 편인데 재이수도 뜨지 않았다고 한다. 나의 경우에도 시험 때 틀린 문제도 많았지만 그래도 A를 받았다.\n심리학개론 이름처럼 기본적인 개념들을 배우기 때문에 어느 정도 심리학에 관심있고, 정말 열심히 해보겠다는 마음을 갖고 있다면 추천한다."},{"star":4,"review":"범위는 많지만 할만함. 교수님 가르치시는게 재미있음. 아직도 기억에 남는게 있는 수업."},{"star":5,"review":"범위가 오지게 많다.. 1학기 때 수강한 친규들한테 들어서 몰랐던 건 아니었지만, 이게 내 일이 되니 그 많은 시험범위를 믿고싶지 않았다...^^ 엑스트라 포인트는 한 세 번정도 받을 기회가 있었던듯. 나는 셋 다 제출했었음. 중간고사 결과 공지 방식이 특이하다. 상위 10명은 교수님이 친히 직접 진-한 아이컨택을 하시며 시험지를 나눠주심. 나머지 애들은 상대적 박탈감 오짐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 영상제작 팀플이 있는데 이게 좀 답답함 중간 보기 전에 해서 배운 내용도 없는데 심리 주제로 영상이라니. 휴. 그래도 목표는 a0 였는데 a+ 나옴. 기말까지 포기만 하지 않으면 점수는 노력한대로 받는 강의"},{"star":3,"review":"공부할 양은 많지만 엑스트라 포인트 많이 던져주셔서 그것만 잘 챙겨도 점수 후하게 나오는 편"},{"star":4,"review":"대학와서 심리과목은 꼭 한번 들어보고싶었는데 이번 학기에 심리학 개론 수업을 제일 재밌게 들었어요! 중간, 기말 범위는 많습니다.......어어어어ㅓㅁ청 많아요"},{"star":4,"review":"진짜 배울거 많고 공부할 양은 많지만 학점은 그래도 후하게 주시는편"},{"star":3,"review":"수업 자체는 흥미롭지만 너무 딴 얘기로 새시는 부분이 없지 않아 있습니다. 도대체 시험 범위랑 교수님이 하시는 얘기랑 연관이 어떻게 되는지 잘 모르겠습니다.."},{"star":3,"review":"일단 수업자체는 굉장히~~만족해요! 교수님이 심리학 얘기를 정말 재미있게 잘 풀어서 설명해주세요! 그런데 재밌게 듣는다해서 공부가 잘되진 않고..수업때는 이론위주보다는 거의 교수님 썰?듣는게 다반사라서..수업은 정말좋지만 팀플이나 시험은....ㅎ 시험은 저도 아직 안쳤지만 주변 얘기들 들어본바로는 시험범위가 그냥 아주 대박이라고하더라고요 그만큼 범위가 엄청 많다고 들었어요! 흠...솔직히 교수님 수업스타일이나 재미도만 보면 정말 5점드리고싶지만 나머지부분까지 감안해서 3점이요"},{"star":3,"review":"명강의라 들어서 너무 기대가 컸는 지 기대 이하였어요. 연애 조언, 교수님이 내담자/학생이랑 있었던 일 썰 푸는게 반이었고 그러다 진도 제대로 못 나가서 시험 얼마 안 나갔을 때 진도 날아가고 그랬습니다ㅋㅋ시험 지옥이라고 해서 간정했는데 범위만 넓지 얕아서 할 만 합니다. 괜히 겁먹어서 중간 시험 제대로 전비하고 좀 김샜어요ㅎㅎ 신성만 교수님 워낙 유명하시니까 한번쯤 들어도 나쁘지 않지만 명강의까지는 잘 모르겠네요."},{"star":5,"review":"교수님도 강의도 정말 좋아 한 학기동안 가장 기억에 남는 수업!!! 1학년때 진짜 꼭 들으세요 과제는 팀 과제(심리관련영상 제작) 하나랑 서평과제 있음."},{"star":4,"review":"교수님께서 수업 중간중간 에피소드 말씀해주시는데 이게 공부 내용이랑 진짜 연관 잘 되고 잠도 안오게 되는 것 같음. 공부한 거에 비해 점주도 잘 주심!"},{"star":4,"review":"강의 재미있게 해주셔요\n단지 책을 차례대로 공부하지 않고 왔다갔다해서 정신 차리고 따라가야해요..ㅎㅎ\n시험범위가 많아서 공부할때는 죽을 뻔했지만\n막상 공부한거에 비해 성적이 잘나오는 편인거 같아요 상사 지망생이시면 꼭 듣기를 추천합니다 ㅎㅎ"},{"star":4,"review":"강의는 정말 좋음!1!!!!!1!\n스스로 공부하는 것이 어떤건지 알려주시는 느낌!"},{"star":3,"review":"강의 자체는 정말 좋았음. 왜 다들 명강이라고 하는지 알 것 같은 강의. 근데 신성만 교수님 강의 스타일이랑 안맞는 사람이라면 딱히 추천하지 않음. 난 신교수님 강의 스타일 정말 좋아서 1학기 재밌게 들음"},{"star":5,"review":"수업은 정말 재밌게 잘해주십니다. 진짜 왜 명강의인지 알것같아요. 하지만 시험과 과제가 조금 빡셀뿐... 인생적으로 많은 교훈을 얻고 가는 수업입니다! 추천"},{"star":5,"review":"정말 유익한 수업 중 하나!!\n시험범위가 좀 많긴 하지만 전체적으로 2-3번 읽고 이해하면 에이쁠 바로 가능함\n그리고 수업에서 하시는 예시들이나 내용들이 너무 유익함 수업들으면서 나 혼자 자아성찰했던 경우 굉장히 많음\n그리고 무엇보다 내용이 재밌음 그래서 시간이 빨리빨리 감"},{"star":4,"review":"상사에서 다루는 전체적인 영역을 가볍게 알 수 있었고 세세한 부분은 개인이 따로 관심있는 주제로 공부하면 될 듯 하다.\n유익하고 재밌는 수업이었다."},{"star":5,"review":"수업 자체가 사례 중심이라 지루할 틈이 없는 수업이다.\n그렇다고 이론이 없는 것도 아닌 것이, 사례를 통해 궁금증을 유발하고 이론을 가르쳐주시는 방식이다.\n다른 사람들이 평가한 것과 마찬가지로 시험범위는 정말 많지만 어려운 내용들이 아니다.\n깊게 들어가는 부분이 많지는 않기에 여러번 정독하고, 암기를 하다보면 다독할 수 있을 정도이다.\n\n이 강의를 한마디로 정리해보자면, 다음과 같다.\n사례 중심의 강의로써 많은 시험범위를 자랑하지만 큰 어려움 없이 다독할 수 있을 정도로 흥미로운 내용들로 책이 구성되어있어 흥미와 지식, 두 마리의 토끼를 다 잡을 수 있는 강의다.\n(P.S 심리학개론 수업이 재밌다고해서 섣불리 상사로 전공을 생각하지는 말 것. 전혀 다르다는 것은 모르겠지만 선배들의 이야기를 들어보면 심리학개론만 듣고 상사로 왔다가 후회했다는 사람들을 봤기에. 그저 참고할 것)"},{"star":5,"review":"수업 너무너무 재밌고 교수님 너무 좋으세요\n시험시간 양이 많다고 생각할수있는데 책이 그렇게 어렵게 되있지 않아서 두번에서 세번 정독하시면 에이쁠 받을수있어요!!"},{"star":5,"review":"정말 명강의.\n수업시간에 이론들을 사례와 함께 이야기해주시는데 이것들이 다 기억에 남을 정도로 도움이 됨! 시험범위는 정말 많지만 책 내용이 지루하지 않아서 그래도 .. 할만함 학점 후하게 주세요!"},{"star":5,"review":"심리학에 대해 생각하지 않았었는데 명강의라 하길래 들었어요! 근데 진짜 시험범위 많아서 힘들었지만 정말 아는게 많아졌고 관계와 중독 때문에 힘든 친구들에게 심리학때 배운거 활용해서 말해줄 수 있어서 좋았고 정말 실용적이라고 생각해요 그리고 신성만 교수님은 다들 알다시피 정말 좋으세요! 진짜 수업때 하시는 농담 저는 재미있어서 빵빵 터졌습니다ㅎㅎ 그리고 예시로 들어주시는 것들 기억해두면 나중에 공부할 때 편합니당! 학점도 정말 후하게 주세요!!"},{"star":3,"review":"음....일단 교수님 자체는 좋으십니다. 학생들과 소통도 많이 하시는 스타일이신 것 같고요. 수업도 예시를 들면서 잘 설명해주십니다. 그렇지만 막 다들 한입을 모아 칭찬할 정도의 명강의였는지는 잘은 모르겠습니다. 또 시험범위는 굉장히 많은 편이라 되는대로 미루지말고 복습하는 게 좋은 과목인것같아요..ㅎㅎㅎ 나름 동기과학이라는 책은 대학들어온 이후 적응하면서 배우기에 좋은 책이었습니다! 여기서 시험으로 나온 문제들은 조금 힘들었지만...그냥 보통입니다!"},{"star":4,"review":"시험범위 폭탄이니까 책 있으시면 꾸준히 공부하셔서 끝까지 보시길 바랍니다 수업상관없이 무조건 다 볼테니깐요 명심하세요! 이 수업 덕분에 대학생활 길을 잡을 수 있었어요 특히 동기과학 공부하면서 많은 것을 깨달았습니다 음 수업 들을수록 머리에 뭔가 쌓이는 느낌이 들었어요 하지만 시험은 정말.... 시험만 아니면 진짜 모두 다 들었으면 좋겠네요 화이팅"},{"star":3,"review":"명강의라는 이야기를 많이 들어서 그런지 생각보다는 힘들었어요. 수업도 초반에는 재밌었는데 흠. 좋았던 건 신성만 교수님의 제자분들 이야기하고 인간적인 교수님의 모습들이었어요. 시험범위는 부담스러운 양이었어요."},{"star":4,"review":"시험 공부가 힘들수도 있습니다... 그렇지만 공부가 필요없는 과목이 있나요? 우선 강의가 너무 재밌어요... 진짜 명강의...!! 그리고 동기과학이라는 책이 있는데 읽어 갈수록 많이 배우고 재미있습니다! 심리에 관심이 있다면 무조건 추천하는 수업!"},{"star":3,"review":"삶이 피폐해 질 수 있어요. 시험 범위가 지옥..."}]},{"sectionCode":"2215757","professor":"박권생","score":"3.67","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"매우 깐깐함","exam":"두 번","reviewList":[{"star":4,"review":"연강이었는데 집중하기 힘들었음\n개인적으로 교수님 수업 힘들었으면서도 재밌었\n과제는 책을 읽고 초등학생 5학년을 이해시킬 수 있도록 쉽게 내용을 정리해서 써야 했는데 어려웠음\n다른 사람을 이해시키기 위해서 내가 먼저 잘 이해해야 하고 어떻게 설명해야 할지 생각하게 만드는 수업이었다"},{"star":5,"review":"교수님 강의스타일이 엄청 독특하시고 호불호가 나뉠 것 같다 개인적으로는 극호.\n본인이 평소에 혼자서 이런저런 생각하는걸 좋아한다면 추천할 수 있을 것 같다.\n교수님은 계속해서 왜 그런지를 생각하고 중요한게 무엇인지 핵심이 무엇인지를 파고드는 연습을 시키신다. 어차피 공부는 책을 보면서 해야한다. 이런식의 사고훈련을 경험해보고 싶다면 이 과목을 추천한다.\n그리고 교수님의 엄청난 최대의 단점이 있는데 나이가 좀 있으셔서 그런지 발음이 알아듣기 좀 힘들다..그리고 귀도 좀 어두우신듯 ㅜㅜ\n교수님이 하는 말을 알아듣고 무슨말인지 파악할 수 있다면 개인적으로 명강의인듯 하다\n그리고 성적도 엄청 잘주시는듯"},{"star":4,"review":"교수님이 쿨함 그리고 수업도 재밌고 교수님 말씀도 되게 재밌음 물론 과제와 시험은 음..."},{"star":1,"review":"심리학 수업은 들었어야 했고 시간표 상으로 수요일 2,3교시 밖에 들을 시간이 없었기 때문에 울며 겨자먹는 마음으로 수업을 들었다.\n\n이 수업의 문제점은 여러가지가 있으며 이러한 문제점들을 보고 들을지 말지 고민해보아야 한다. 필자는 매우 맞지 않았기 때문에 수업 듣는 내내 고통 받은 기억밖에 없다.\n1.\n과제에 \u0027초등학생이 알 수 있을 정도로 명확하지만 간결하게 쓰시오\u0027같은 식으로 나오기 때문에 책에 있는 내용을 적게 되면 50/100점 정도 밖에 얻지 못한다. 그렇다고 학생 자신 나름의 생각대로 답을 적어서는 좋은 점수를 받지 못한다. 교수님이 원하는 방식 그대로 적어야 하기 때문에 공부를 열심히 한다고 해도 좋은 점수를 받지 못할 가능성이 매우 높다.\n2.\n그렇다고 모든 과제에 대한 피드백을 주지 않는다. 이 점이 정말 골치가 아픈데, 모든 학생 개인에게 어떤 점이 틀렸으며 그에 따른 개선사항이 어떤지는 운이 좋으면 알 수 있고 없으면 알 수 없다. 수업을 통해 확인하면 된다고 생각할 수 있는데, 대면 수업을 들으러 교실에 앉아 강의를 듣는다고 해도 마스크를 껴서 그런지 알아듣기가 매우 힘들다. 대면이 이런 수준인데 비대면은 정말 하나도 안들린다. 그렇다고 모범답안을 주는것도 아니다.\n3.\n위의 문제점에 대한 증거로는 2주차~7주차까지 과제를 60명이 제출했는데 7주차가 되어서야 겨우 3명만이 교수님에게 인정받았다.\n4.\n이렇게 자신만의 스타일을 고집하는 교수님의 경우, 학생들을 처음부터 적게 받던가 아니면 자신의 고집을 좀 굽히던가 해야하는데 둘다 안되는 상황이니 그 부담감은 오로지 학생들에게 돌아간다. 교수님과 정말 잘 맞거나 아니면 그냥 딴 수업 듣는걸 추천한다.\n\n솔직히 교수님께 따지고 싶은 순간도 많고 화내고 싶은 순간이 많았지만 같이 듣는 친구와 서로 하소연하며 버텼고, 이 수업을 선택할 수 밖에 없었던 스스로의 잘못을 정말 매우 무척 후회했다."},{"star":5,"review":"수업 방식이 독특하고 평가 기준을 모르겠는 교수님이라는 평가를 주변에서 들었지만 시간표상 맞는 수업이 교수님 수업밖에 없어서 수강신청을 하였다. 수업을 들어보니 다른 교수님들과 수업 내용에서 확연한 차이가 있었다. 교수님의 설명은 심리학개론 교재 내용보다 이 교재를 가지고 어떻게 (스스로) 공부를 해야하는지에 초점이 맞추어져 있었기 때문이다. 내용을 주입받는 것에 익숙한 학생들에게 충분히 낯선 방식일 수 있다고 생각한다. 교수님이 컴퓨터를 다루는 것도 익숙하지 않으셔서, 초반부 수업에서 중간 중간 수업 흐름이 끊기기도 했다. 실제로 첫 수업을 듣고 10명 정도가 드랍을 한 것으로 알고 있다. 첫 수업을 듣고 앞으로 교수님 수업에 적응할 수 있을지 걱정이 되었다.\n\n그러나 걱정과 달리, 교수님 수업에서 다른 교수님들의 수업에서는 배울 수 없었던 공부에 대한 새로운 시각을 얻을 수 있었다. 교수님은 수업시간에 주로 교재에 있는 내용의 큰 구조와 맥락을 설명하셨다. 교수님의 수업을 들으면서 공부를 \u0027왜\u0027 해야하는지, 심리학을 \u0027왜\u0027 공부해야 하는지, 심리학 책은 \u0027왜\u0027 이렇게 구성되어 있는지 - 이유를 나름대로 고민할 수 있었으며, 아무렇지 않게 사용했던 단어들의 뜻을 점검하며 글로 명확한 표현을 하는 것을 연습할 수 있었고, 배운 내용을 실생활과 연결지어서 생각하는 힘을 기를 수 있었다. 매주 과제가 있었는데, 교수님이 제시하신 질문 3개 정도에 답을 한 파일을 제출하는 형식이었고, 모든 학생의 답변에 교수님이 피드백을 해주셨다. 시험도 비슷한 형식이었다. 교수님의 질문 10개 내외에 대한 답을 서술하여서 제출하는 방식으로 중간고사, 기말고사를 각각 한번씩 쳤다. (이번학기는 오픈북 비대면 시험을 쳤다. 다음 학기에는 어떻게 될지 모르겠다. 원래 기말고사는 조별 보고서 작성으로 평가하려고 하셨는데, 대면으로 모이는 것이 힘든 학생들이 있어서 시험으로 대체하신 걸로 알고 있다.) 시험도 과제처럼 점수와 함께 교수님의 피드백을 덧붙여서 학생들에게 개별적으로 다시 보내주셨다. 교수님 평가 기준에 의문을 가진 학생들이 많았을 것이라 생각한다. 본인도 교수님의 피드백을 받고 의아했던 적이 몇번 있었다. 그러나 생각해보면 교수님의 평가 기준은 수업시간에 구체적으로, 또 반복적으로 이야기해오셨다. 수업시간에 이야기하셨던 것을 피드백과 연결지을 수 있게 되고 나서, 교수님의 피드백을 납득할 수 있게 되었다. 그 이후로 피드백을 토대로 생각을 다듬으면서 공부를 하려고 노력하였는데, 시험 점수를 떠나서 내용에 대한 이해도가 깊어지는 것을 느꼈기 때문에 - 결과에 만족할 수 있었다.\n\n\u0027정보\u0027가 아닌 \u0027지식\u0027을 얻는 공부를 하는 방법을 배우고 싶은 분들에게 이 수업을 추천하고 싶다. 심리학의 전반적인 맥락을 확실히 배우고 싶은 분들에게도 추천한다!"},{"star":3,"review":"배우는것은 정말 많은 수업.\n그러나 교수님의 채점방식은 아직 모르겠다,,\n그냥 도망가"}]},{"sectionCode":"1974448","professor":"이혜주","score":"3.54","homework":"없음","teamProject":"없음","grade":"매우 깐깐함","exam":"네 번 이상","reviewList":[{"star":2,"review":"매우 힘듦...시험 4번에 범위도 엄청 넓어서 시간 없는 사람들한테 많이 힘듦.."},{"star":4,"review":"PPT에 없는 내용도 시험에 나오기에 수업시간에 집중히 듣지 않으면 힘듭니다. 시험 외에는 교수님도 좋으셔서 들을만한 수업입니다."},{"star":5,"review":"수업 자체는 정말 재밌고 얻어가는게 많았습니다! 다만 시험이 4번이고 수업내용 외에도 교재에서 시험문제를 많이 출제하시기 때문에 개인적인 공부가 많이 필요합니다. 피피티가 있는데 피피티가 없습니다. 피피티는 정말 사진과 자료를 위한 것일 뿐, 수업내용이 정리된 게 아닙니다. 그래서 수업시간 동안 필기를 꼼꼼히 해야하고 개인적으로 그때그때 복습하는 걸 추천합니다. 교수님이 수업시간에 배운 내용들에 대해 간단히 문제를 내주시고 배운 걸 적용해보는 시간이 있는데 그때 맞추면 조금 기분이 좋습니다. 수업 때 농땡이 피우면 그대로 학점 날라갑니다. 물론 어느수업이든 다 똑같겠지만… 그래도 수업자체는 너무 즐거웠고 뿌듯했습니다. 시험난이도도 딱 공부한 만큼 나옵니다. 개인적으로 추천하는 수업!"},{"star":4,"review":"일딴 배우는건 많다! 상대평가라 다 같이 좋은 점수를 받을수 있지만 단순히 교과서나 PPT를 외운다고 해서 시험을 잘 보기는 어렵다. 이해력과 수업 시간에 집중할 필요가 있다. 솔직히 교수님께서 주신 PPT는 사진만 가득하고 교과서를 따로 공부해야 했기에 조금 어려웠지만 처음에는 힘들었다가 갈수록 점수도 좋아지고 재미있었다."},{"star":3,"review":"1. 혼자 공부 개열심히하면 잘 받을 수 있는 수업. 수업 내용 열심히 듣고 피피티 보면서 노테한 것 공부한 것만으로 시험치면 70점 정도 밖에 안나옴\n\n2. 피피티를 주시는데 피피티에 사진만 있음 ㅎ\n\n3. 교제 사서 처음부터 끝까지 다 읽어야 됨. 어떤 디테일이 나올지 몰라 걍 다 읽어야 됨. 수업 내용보다 책에서 더 많이 나오는 듯. 근데 책이 진심 폰트 5에 사진 1도 없는 7키로짜리 책 그 느낌쓰 하하\n\n4. 교수님은 영어 잘하시고 잘 가르쳐주셔서 수업은 나름 재밌게 잘 들을 수 있음.\n\n5. 시험이 lms 퀴즈로 보는 50문제 1시간짜리인데 객관식임. 수업 열심히 듣고 노테한거 외워서 쳤는데 책을 안 읽어서 70점도 안나옴. 그때 우리 분반 평점이 55점이었음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 절대 찍을 수 있는 난이도가 아니고 외운 개념을 응용해야하는 문제들임.\n\n6. 중간 기말 없이 4번 보는건 좋은데 양이 너무 많긴함.\n\n겁주긴 했는데 열심히 할 자신 있으면 점수 잘 나올 수 있음 화이팅!"},{"star":5,"review":"개인적으로는 재밌게 들었던 강의.\n일단 교재 내용이 알차고 딱 개론으로 공부하기 좋아서 심리학의 전체적인 틀에 대해 1학년 입장에서 조금이나마 감을 잡을 수 있었다.\n강의내용은 교재별 각 챕터에서 몇 부분이나 개념을 선별해 다루시는 식으로 진행되었다. 시험을 위한 공부는 그 강의내용에서 다루어진 부분들의 세부내용+교재내용까지 해야 고득점이 가능하다. 생각보다 세부적인 부분을 시험에 내셔서 당황스러운 경우가 많았다. 다만 시험 자체를 그렇게 비틀어 내시진 않으시는 편이고, 개념을 정확히 이해했다면 바로 답을 고를 수 있는 정도라, 시험점수는 정직하게 교재를 공부한만큼+수업때 집중한만큼 나온다. 심리학에 대해 평소 관심이 많았다면 사전지식과 함께 배우면서 더 깊이 얻어갈 내용이 많다. 교수님께서도 학생들 질문에 대해 굉장히 친절하고 자세히 답해주시고, 학생들을 위하신다는 느낌을 많이 받았다. 다만 수업에 집중하지 않는 태도에 대해선 엄격하시니 유의하기. 수업 분위기도 다들 자유롭게 질문하고 의견을 내는 분위기여서 새로웠다. 이게 서양의 교육인가..\n전반적으로 \"영어 자신있으면 좋은 강의\"이다! 영어랑 내가 좀 많이 안친하다 싶으면 고민없이 튀세요~"},{"star":4,"review":"배우기에는 괜찮은 수업이었던것 같다. 약간 아쉬운 점이라면 혼자해야하는 공부가 많음.. 교수님께서 강의 시간에 다뤄주시는 내용은 한 챕터의 일부인 경우가 많아서 학기 중에 꾸준히 공부 안하면 시험 기간에 힘들다는 단점이.. 그래서 시험 네번이 좀 많다고 생각하기는 했는데 범위를 따져봤을때 중간 기말 두번 몰아 치는것 보다 이게 나았음. 시험 치면서 교수님이 어떤 방식으로 문제를 내 주시는지 대충 감을 잡으니 남은 세번 시험으로 조금씩 커버칠 수 있을듯."},{"star":3,"review":"수업자체는 괜찮습니다.\n교수님도 학생들 흥미 가지도록 노력하시는것 같습니다.\n\n단, 진짜 너무 짜증나고 힘든것이 수업 자료입니다.\n피피티는 있는데 피피티가 없습니다. 피피티를 주는데 피피티에 별다른 설명이 없습니다.\n수업시간때 받아 적어야 하는데 솔직히 말씀도 영어로 하시고 속도도 느리지도 않아서 전부 놓치지않고 적는건 영어 잘하는 사람이 아니라면 어렵습니다. 항상 온라인 오프라인 병행 하시는데 영상 녹화도 안하셔서 따로 녹화를 하시지 않는 이상 수업 그자리에서 전부 다 노트를 해야합니다. 영어 교제가 있긴한데 제 경험상 그거 다 읽을바엔 그냥 수업시간때 나온 내용 열심히 듣고 적어서 그것만 공부를 하는게 점수가 더 잘 나오는것 같습니다.\n피피티 내용만 개선된다면 비전공자도 더 잘 이해하고 공부가 될텐데 참 아쉽습니다.\n\n시험 4번 보는데 전부 50문제 4지선다 객관식입니다. 확실히 공부 한만큼 나오는것 같습니다. 난이도는 찍기로 패쓰하기 어려운 정도..\n\n결론은 저같이 교양 학점 채우려고 들을까 고민하시는 분은 완전 비추천.\n반대로 전공으로 고민하시는 분께는 강추입니다."},{"star":5,"review":"2018년 1학기에 수강했어요. 주관적인 의견으로는 해당 학기에 들었던 수업 중 가장 재미있었고, 그래서 결석 한 번 없이 열심히 들었음.\n객관적으로, 영어 실력이 많이 부족한 사람은 듣지 마세요. 반 이상 알아들을 수만 있으면 괜찮은데 첫 수업 가보시고 아니면 드롭하세요.\n수업 어느정도 듣고 교수님 수업 100% 이해 못하더라도 어느부분 했는지 정도는 알고 책으로 공부하면 괜찮습니다. 시험은 객관식이고 교수님께서 꼬아내는 편도 아니라 책 보고 공부하면 충분히 할 수 있어요. 시험은 4번 보고 성적은 정말 공부한 만큼 나옵니다.\n외국인 친구들도 많이 듣는 수업이니 가능하면 영어 자신 없으신 분들은 비추합니다. 근데 교수님이 너무 좋으시고 수업이 너무 재미있어서 전 너무 좋았어요."},{"star":2,"review":"18년도 1학기에 수강했음\n나는 진짜 개 힘들었음\n수업에 한번 집중 못하면 다 놓치고\n피피티도 올려주시지도 않고 너무 빠르게 넘겨버리시고\n영어 잘 못하면 듣지 마시길\n시험도 4번이라서 생각보다 엄청 부담됨\n근데 다 객관식이라 괜찮긴 했음"},{"star":4,"review":"시험 4번. 책을 pdf로 받아서 번역기 돌리면서 공부하면 조금 더 편하다.\n영어를 잘하시는 분들이 많아 걱정했지만 딱 공부한만큼 성적이 나오는 느낌.\n오히려 가끔 토론하는 분위기가 조성되어서 신기하기도 했다.\n교수님은 열정적이시고 수업 자체는 재미있는편."},{"star":2,"review":"영어가 자신없다면 그냥 안 듣는걸 추천. 진심 힘들었다. 교수님 좋으시고 수업 분위기도 열정적이라 다 좋았는데 내가 문젠듯. 첫번째 시험 뇌파트를 영어로 하려니 힘들었음. 수업과 별개로 총 4번의 시험이 있는데 시험 분량이 오진다. 수업진도는 빠른 편이라 시험이 끝나도 그새 또 찾아온다. 영어 100이라 원어민과 얼굴은 한국인이지만 영어실력은 출중하신 분들이 학살하신다. 여기 해당되는 분이 아니면 그냥 거르는게 좋을 것같다. 음.. 분량이 많아도 암기에 자신있거나 심리학이 너무 좋아 미칠지경인것같은 사람에게만 추천.."},{"star":3,"review":"과제 팀플없이 4 8 12 16주차 시험 4번치는데, 진짜 마음만 먹고 하루 벼락하면 잘 나옵니다. 시험 문제 50문제 각 배점 2점에 4지선다형 문제입니다. 교수님이 문제 꼬아내시는 스타일도 아니셔서 용어랑 용어의 체계가 어디 속해있는지? 흐름만 알면 됩니다.\n\n수업이 지루할 수는 있는데, 개론으로 듣기 좋습니다. 학문자체도 재밌고요. 3번째 시험이 시험암기량이 젤 많았던것 같네요."}]}]},{"topCategory":"전공기초","subCategory":"전공기초","lectureCode":"CSW10005","lectureName":"사회복지개론","sectionList":[{"sectionCode":"2049160","professor":"유장춘","score":"3.5","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":4,"review":"시험은 2번이고 교수님 4분이서 번갈아가시면서 수업하셔서 시험범위는 많지 않아서 시험에 대한 부담감도 많지 않았음 과제는 중간에 추가되기도함(한 교수님께서 기말시험을 과제로 대체하기도하셨음) 나름 괜찮았던 수업 중간중간 특강도 하시는데 특강 내용도 다 좋았음"},{"star":3,"review":"각 교수님마다 시험을 내시기 때문에 시험은 두번 쳐야 하지만 한 시간에 쳐야 할 시험위 양이 점 있음. 과제는 서평 하나 정도 되는데 교수님에 따라선 과제를 추가하는 경우가 있음. 특강이 자주 열리는데 배우는 것도 많고 수업도 쉽고 배우는 것도 많다고 생각함"}]}]},{"topCategory":"전공기초","subCategory":"전공기초","lectureCode":"CUE10004","lectureName":"공간학 입문","sectionList":[{"sectionCode":"2215826","professor":"서덕수외 2명","score":"3.88","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"시험대체과제 3번 있었는데 수업만 열심히 듣고 하려는 의지가 있으면 A이상 받을 수 있음"},{"star":4,"review":"재밌었다. 원래 공시에 관심이 있어서 들었는데 괜찮았던 것 같다. 도시, 건축, 토목 교수님 세분이 팀티칭으로 하시는데 모두 열정이 있으시고 새내기 수업이라는 것을 잘 알고 쉽게 알려 주신다. 특강을 듣는 기분도 든다. 그만큼 전공 수업 같지는 않지만 공간학에 대해 처음 접하는 의미에서는 충분한 수업이다. 과제도 교수님 별로 3번 밖에 없고 분량도 많은 편이 아니어서 열심히 한다면 좋은 점수를 얻을 수 있을 것이다. 하지만 다들 그만큼의 노력은 하는 건지 아주 높은 점수는 기대하기 어렵다. 교수님들의 매력을 알 수 있는 시간이었다."},{"star":3,"review":"팀티칭이다 보니 교수님마다 특성이 다르심. 마지막이 도시쪽 교수님이셨는데 기말 에세이 쓰느라 힘들었음. 그 며칠 빼고는 전공 수업 중에서는 괜찮은 편. 그냥 한 번쯤 들어볼만 함."},{"star":2,"review":"공시가고싶은 분들 꼭 듣지 않아도 되는 수업입니다."},{"star":5,"review":"난 나름 재밌게 들었다. 교수님들도 너무 좋았다! 공시가고 싶다면 들어보시길"},{"star":5,"review":"공간환경시스템공학부에 대해서 가볍게 배우는 수업이다."},{"star":3,"review":"올해 들었던 과목 중 가장 의미 없었던 수업\n공시 생각중인 새내기는 그냥 다른과목을 통해 입문하길"},{"star":4,"review":"공시로 오라고 하는 강의 같은데.. 어떤 걸 배우는 지 모르겠는데.. 강의는 안들어도 되고 중간 기말 에세이만 잘 쓰면 A는 받는데.."}]}]},{"topCategory":"전공기초","subCategory":"전공기초","lectureCode":"ECE10020","lectureName":"공학설계 입문","sectionList":[{"sectionCode":"2215825","professor":"안경모외 1명","score":"5","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"성적을 생각보다 잘 받아서 만족스러운 수업이었어요 팀플도 있지만 열심히 한다면 좋은 결과 받을수있을거에요"},{"star":5,"review":"공시에 관심이 있고 뭘 배우는지 궁금하다면 한번 들어보는거 추천\n본인은 문과였는데 공시를 가고싶다는 마음을 먹게한 과목이기도 함\n그리고 살짝 물리, 수학 등 계산을 하는게 조금 있는데 찬찬히 공부하면 될 듯,,\n교수님들도 좋아서 즐겁게 강의 들을 수 있었음.\n또한 공설입의 꽃인 조별과제도 힘든 점 없이 잘 해낼 수 있음!"}]},{"sectionCode":"2049235","professor":"이원형","score":"3.95","homework":"보통","teamProject":"많음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":3,"review":"그냥 팀원을 잘 만나야됨. 4인이 한 팀인데 3명이 일안하면 혼자서 감당안됨 ㅋㅋ 되도록이면 아는사람이랑해서 팀꾸릴때 같은 조로 편성되게 하는게 베스트. 중간고사도 어렵진않고 오픈북이라 직관적이다. 다만 영어이기때문에 영어가 불편하면 어려울수도"},{"star":5,"review":"실제 해결해야 할 문제를 주제로 다루고있어 흥미로웠음. 교수님도 좋았음. 시험도 쉬웠음..!"},{"star":5,"review":"교수님 좋으시고 수업 재밌게 하시려고 노력 많이 하심. 조별 과제는 역시 조원 운이 필요한듯... 그리고 중간시험이 꽤 학점에 영향이 많이 감"},{"star":4,"review":"팀플 수업이어서 팀원운이 필요합니다!\n그러나 시험을 놓치기 쉬운데 점수 반영에 시험이 제일 중요합니다."},{"star":5,"review":"팀플이 다다 어느정도 노력하면 성적 잘 받을 수 있어요"},{"star":5,"review":"일단 교수님은 상당히 좋으시다. 원래는 레고로 팀플을 하는 수업이라고 알고 있는데, 코로나로 이번학기에는 음압병실설계를 팀플로 한학기동안 계속 진행하는 방식으로 진행했다. 시험은 중간고사 한번이고 오픈북이라 내용흐름만 파악 잘하고 있었으면 된다. 팀플이 계속 있기 때문에 팀원 운도 솔직히 있어야한다."},{"star":2,"review":"한 학기 내내 팀플로 진행되는 수업이다. 팀은 같이 하고 싶은 사람이 있으면 같은 팀이 될 수 있지만 아닌 경우에는 랜덤으로 정해지게 된다. 팀플 안 좋아하는 사람들에게는 별로 추천하고 싶지 않은 수업이다. 과제가 계속 나오는데 모두 팀원들과 함께 해야하는 과제이고 팀원운이 좋지 않으면 정말 힘든 한 학기가 될 수 있다."},{"star":4,"review":"본인이 열심히 하면 그만큼 점수를 잘 받는 수업이다."},{"star":5,"review":"무난무난함 공설입중에 그나마 쉽고 할거없는편인듯"},{"star":3,"review":"발표는 잘 모르겠고... 조별과제가 평균에서 한참 이하였는데 b+\n실습, 대회식인 만큼 운빨이 좀 있음ㅠ\n시험 비중이 은근해서 치팅페이퍼에 신경쓸 필요가 있음\n\n이론수업은 오히려 괜찮았는데 레고세션 팀플수업이 정말 별로였음\n레고로 하는거라 코딩도 전부 블록코딩이고(원하면 파이썬 가능)\n팀플인데 기간이 짧은데다 복잡한내용이 아니라 한팀 인원이 4명인건 좀 많다고 생각했음..."},{"star":5,"review":"발표랑 팀별게임 모두 1등했으나 b+\n중간, 기말을 잘봐야함\n그래도 나름 재미있음"},{"star":3,"review":"수업은 나름 꿀이고 교수님 너무 좋으시지만 왜 그레이드로 하는지 잘 모르겠는 수업\n\nPF로 바꼈음 한다"},{"star":3,"review":"교수님은 굳. 수업은 별로. 그래도 나름 재밌었다."},{"star":4,"review":"시험은 치팅페이퍼 허용이라 꼼꼼히 보면되는데\n레고세션들이 운이 좀 필요하다. 팀 운이나 레고 자체의 운..?\n그래도 보고서 잘쓰면 점수를 잘주신다"},{"star":4,"review":"중간고사 기말고사는 피피티만 외워갈정도로 쉽게나온다.\n다만 레고세션에 시간을 많이쓰게됨.\n과제는 보고서 말고는 없는걸로 기억한다"},{"star":3,"review":"시험 2번, 총 7주 PPT 강의, 나머지는 모두 레고 세션이다. 뭐..\n수업 자체가 나쁘다고는 못하겠지만 교수님이 영어를 심하게 못하심."},{"star":3,"review":"교수님은 좋으나 수업자체가 별로인 수업\n수업 일정을 조금 더 신경써주셨으면 하는 부분이 있다"},{"star":5,"review":"시험: 2번, 치팅 페이퍼 써도 됨\n셤은 피피티에서만 나오니까 치팅페이퍼를 꼼꼼히 채워야함.\n\n팀플: 맨첨엔 랜덤으로 4명씩 조를 만든다. 조금한 미션도 하고 리포트 쓴다.\n그담에 원하는 사람끼리 팀을 만들어서 레고를 만든다.\n팀플이 생각보다 시간을 많이 걸림.\n\n교수님은 너무 좋으심. 학생들이 수업이 지루하다 느끼면 좀 더 재밌게 할려고 피피티에 재밋는거 넣어주셨음."},{"star":4,"review":"운이 매우 필요하다. 물론 실력도 있어야 하겠지만, 방심하면 안되는 수업이다 . 피피티 꼼꼼히보고 모든 활동에 성실히 임하면 되는 수업"}]},{"sectionCode":"2049234","professor":"김기석","score":"3.71","homework":"많음","teamProject":"많음","grade":"학점느님","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"과제많음.\n시험 총 2번.\n\nPPT 위주로 공부(외우면)됨\n시험 유형도 PPT 외우면됨"},{"star":2,"review":"정말 등록금이 아까운 수업입니다\n교수님은 그냥 ppt 읽기만 하는데 ppt 1개가ㅠ50~100 페이지.....\n시험은 이런 식의 ppt 4~5개 달달 외워가야지 시험 잘 볼 수 있어요\n전부 주관식이기 때문에😩\n레고 과제는, 이번에 코로나 때문에 개인 과제였습니다\n미리미리 실습실 가서 하셔야 합니다 마감 직전에 사람 몰려서 자기 코딩 실행 순서 기다리느라 시간 오래걸려요\n저는 쫌 어려웠는데 어렸을때 마인스톰 가지고 논 사람들은 잘하더라구요"},{"star":4,"review":"음.........참....할때는 엄청 힘들었는데 성적을 받고 나니 또 미화되네요...근데 일단 수업 방식은 일주일에 한번 수업인데 이론을 하시는 날에는 수업 후 무조건 보고서 작성하는 2인 1조 팀플(정해주심)이 있었구요. 이론수업 엄청 재미없지만 그거 다 달달 외워야하는 시험범위입니다. 이론수업 안하시면 곧바로 실습인 날인ㄷㅔ,,, 약간 알려주시는거 많이 없고 알아서 레고와 코딩을 하는 느낌을 받았습니다. 그리고 재미있긴하지만 또 시간투자도 저는 꽤 많이 했습니다...학기중에 중간.기말.과제 점수 아무것도 안알려주셨습니다. 하지만 성적은 잘 주시는 것 같습니다..."},{"star":5,"review":"일주일에 한 번 있는 수업이지만, 수업 이후에는 늘 보고서를 써야했다. 그리고 수업시간 동안 다룬 ppt자료는 시험을 위해 다 외워야 한다. 시험같은 경우에는 다 서술식으로 쓰는 문제여서, 정말 ppt를 다 외워야 한다. 그리고 레고실습을 하는데, 나는 나름 재밌었다. 시간은 좀 걸릴 수도 있다. 학점도 잘 주시는 편이다. 공설입을 듣는다면 김기석 교수님 강의를 선택해도 좋을 것 같다."},{"star":5,"review":"한학기 동안 레고실습하랴 팀플하랴 바빴지만 성적은 낫베드"},{"star":5,"review":"과제 많다\n시험 외울것 많다\n가끔 설명이 불친절하드난 생각이 좀 든다\n\nBut\n\n내가 생각한 학점보다 2,3 그레이드 높게 주셨다\n좋았다\n그래서 주관적으로 별점5개"},{"star":3,"review":"개념 강의는 피피티로 진행하고 그 내용과 관련된 팀플이 매주 있음\n실습은 동영상과 보고서 제출 두 번 했음\n강의 내용 전체적으로 알아야함"},{"star":3,"review":"레고만들기.발표.레포트.시험 모든걸 경험할수있는 수업"},{"star":3,"review":"진짜 걍 다 외우세요. 중간때도 그렇고 기말도 그렇고 다 암기에요. 예상치 못한 부분에서 엄청 출제하시네요. 저한테는 레고 어려웠어요. 일단 레고를 접한적이 없어서 조립하는것도 어려웠어요. 그리고 코딩,,, 왜 저는 이것도 어려월을까요.... 코딩 겁나 어려웠습니다. 첫번째 과제는 그냥저냥 했는데 두번째 과제(칼라소터)는 너무 어려웠어요. 조별과제는 많아요. 개강하고 3주 이론, 중간끝나고 2주 팀 프레젠테이션, 기말 전에 이론. 이론은 다 팀과제에요. 귀찮아요. 그래도 만나서 하면 금방하기는 해요. 한윤식 교수님은 아예 한 학기동안 프로그램 만드는거라 못하면 애들이 겁나 눈치 보던데 김기석 교수님 강의는 내가 못하겠고 내가 드랍하고 싶으면 그냥 레고 때려치면 됩니다. 이론 팀과제는 어렵지는 않아서 괜찮았어요. 한학기 힘들었고 C+떠도 재이수 하고 싶지 않네요. 안녕 전산전자. 저는 생명으로 갑니다..."},{"star":3,"review":"그냥 시험기간에 미친듯이 외우면 자기 한만큼 성적 받는 수업!\n팀플이 많긴하지만 그래도 팀플 성적이 내 그레이드에 미치는 비중은 얼마 안되는것같음"},{"star":5,"review":"성적은 잘 모르겠고, 너무 재밌었어.\n\n교수님의 교수법은 잘 모르겠고, 시간 훅 가더라.\n\n강의 듣는게 어렵지는 않아."},{"star":3,"review":"레고 실습 후 보고서를 2번 써야한다. (조별로 진행하게 되어 수업 시간 이외에 시간을 할애해야 함)\n중간 기말고사는 피피티 내용을 거의 다 외워가면 된다.\n모르면 못 쓰는 문제...\n고차원적인 이해를 요구하지 않지만 해야 할 과제들이 귀칞게 느껴질 수 있는 과목"},{"star":3,"review":"조모임, 과제가 매우 많음. 그러나 과제의 난이도가 많이 높지는 않음 특히 레고 실습을 할 때 시간적인 소요가 많이 됨. 시험은 무조건적인 암기 시험임. 그냥 피피티 한 글자 문장을 다 외워야 잘 볼 수 있을 것 같음."},{"star":3,"review":"전산인데 프로그래밍대신 글 많이 쓰고 문과식으로 달달달 암기하는거 하고싶으면 김기석교수님 공설입추천. 일단 매 수업시간마다 과제를 매주시는데 모두 글쓰는거다.작문같은거. 중간중간 프로젝트를 두개정도하는데 팀플이다.중요한건 이것도 모두 몇장씩 보고서를 써야함. 마지막엔 발표 수업도 있는데 그 발표에 대해 어떤 생각을 했는지까지 보고서를 쓰게하심. 그냥 보고서쓰는 수업. 보고서 쓰는거 좋아하면 들어요. 그리고 시험은 진짜 쌩으로 외워야함. 피피티 진짜 많은데 달달와워야함 . 왜냐면 문제만 딱 주시고 백지에 쓰게하시거든요 문과식 공부가 맞는다하시는 분은 이거 들으세요"}]},{"sectionCode":"2049071","professor":"안경모","score":"3.67","homework":"보통","teamProject":"많음","grade":"매우 깐깐함","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"우선 교수님이 정말 좋으세요. 팀 잘 만나면 정말 재밌고 좋아요. 시험은 예상문제 뽑아주시고 그냥 다 외우면 됩니당. 그렇게 부담되지 않아요. 학점 잘 주세요,,, 정말,,, 모두가 들으십쇼"},{"star":3,"review":"팀 잘만나야함. 시험은 전에 예상문제알려줌."},{"star":3,"review":"누가 꿀과목이라 했는가...\n학기 초반에는 쉬우나 뒤로 갈수록 잘 들어야 함.\n중간은 쉬우나 기말고사가 많이 어려워서 다들 포기를 많이 했던 듯ㅠㅠ\n입문 과목이나 새내기가 절반밖에 안됨ㅎ\n특강 하러도 수업시간에 많이 오심.\n책 있으면 좋으나 한번도 펼쳐보지 않음..\n과제: 그림 그려오기 몇번\n팀플: 중요함 ! 열심히 해야한다는 것이 좀 귀찮음.."}]},{"sectionCode":"2049236","professor":"한윤식","score":"3.25","homework":"보통","teamProject":"많음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":4,"review":"팀운이 정말 중요하긴 하다.\n프로젝트 때문에 많이 모이고, 노력도 많이 했어야했음\n근데 성적은 나름 잘 주시는듯?!! 아두이노 해서 그런가..\n동료평가도 있으니 무임승차하지 마시길"},{"star":3,"review":"이지했다\n팀운도 팀운이지만 뭐 우리 학교에서 팀플은 다 똑같을거라 생각하기에 자기가 열심히하면 되는듯"},{"star":3,"review":"팀운이 정말 중요합니다. 새내기, 고학번 이런거 고려 안하고 이름순으로 팀을 짜기 때문에, 팀끼리의 실력 차이가 납니다. 한학기동안 팀플로 진행되고, 마지막에는 동료평가 합니다. 한학기동안 가장 스트레스 받고 고생한 과목입니다. 웬만하면 피하시고, 피할 수 없다면 정말 열심히 하시길..."},{"star":3,"review":"팀플이 한 학기 내내 가기 때문에 운이 좀 있어야 한다 말만 공설입이고 그냥 내내 보고서 형식 수업한대로 맞춰서 쓰다가 학기 말에 후다닥 어플을 만들어야했다 동료평가도 있기 때문에 무임승차하면 바로 성적 하락할 수 있다"}]},{"sectionCode":"2350633","professor":"홍참길","score":"3","homework":"많음","teamProject":"많음","grade":"비율 채워줌","exam":"한 번","reviewList":[{"star":3,"review":"개인적인 감상평\n\n1. 디자인 스프린트가 뭔데, 공설입은 레고 만드는 거 아니었냐고... 젠장\n2. 지시사항하고 가르쳐주시는게 추상적인데(이건 개인적일수 있음) 요구하는 게 너무 많음...\n3. 학점평가도 어떻게 하겠다는 건지 모르겠다.\n4. 3학점인데 체감 5학점..."}]}]},{"topCategory":"전공기초","subCategory":"전공기초","lectureCode":"GEK10108","lectureName":"공작","sectionList":[{"sectionCode":"2049390","professor":"안경모외 2명","score":"4.43","homework":"많음","teamProject":"보통","grade":"비율 채워줌","exam":"없음","reviewList":[{"star":5,"review":"전공기초이지만 이 수업 듣고 공시 올 생각하면 안된다는 조언을 참고했습니다!\n대학 와서 이런 수업 듣고 싶었는데 너무 재밌었어요.\n목공, 아두이노, 교량, 종이접기를 했었는데 밑에 분들 말씀처럼 밤을 새서 종이접기할 만큼 과제가 많진 않았어요! 여러가지를 경험해볼 수 있었던 좋은 수업이었어요."},{"star":5,"review":"만들기 좋아하면 추천함. 밤새도록 종이접기만 함. 그래도 만드는 거 좋아하는 편이라 재밌었음. 학기 말에 목공으로 뭐 만드는 거 있는데 그것도 교수님들이 어려운건 안해주셔서 수월하고 재밌게 했음."},{"star":5,"review":"처음에 종이접기를 매우 망ㅎ이해서 조금 짜증이 날 수 있지만 어쨋건 학기 중 힐링이 되는 수업인 건 인정해야해요...너무 좋았어요...! 종이접기 막 동물 귀여운 종이접기 이런거 아니고 pattern 접기에요!!"},{"star":4,"review":"100프로 대면 하실꺼면 신청하세요!\n\n종이접기 과제 엄청 많습니다\n전기회로 어려워요\n마지막 목공 수업은 지인짜 재밌고 뿌듯해욯ㅎ"},{"star":4,"review":"여러분 정원은 20명밖에 없지만 예상외로 이삭줍기로 은근 많이 들어오니까 포기하지 마요!\n뭐 배우는지는 실라버스에 아주 잘 나와있어요!\n종이접기는 기본 접기 연습을 많~이 합니다..ㅎ A4용지를 접어서 64등분 하는 것 등등..ㅎ\n만들기 좋아한다면 강추!!"},{"star":4,"review":"손으로 만드는 것 좋아하시는 분들은 재밌을 것 같은 수업이에요\n20명이 정원이고 페이퍼도 안 받아주셔서 수강신청하기는 힘들지만\n힘들게 머리 쓰지 않고 손으로 만들기만 하면 돼서 좋아요\n하지만 처음에 종이접기 과제가 엄청 많아서 종이접기 하느라 새벽에 자는 자신을 발견하게 될 수도 있어요\n시험은 없고 과제 완성하면 사진 찍어서 밴드에 올리고 마지막에 파이널 작품 제출하면 됩니다!"},{"star":4,"review":"개인적으로 무언가를 제 손으로 만드는 것을 좋아해서 수강신청을 했었어요!\n종이접기 교량만들기 아두이노 목공 이렇게 4가지에 대해서 조금씩 배웠는데 정말 재미있었어요!\n그저.. 종이접기하다 눈이 빠질 뻔 했을 뿐..."}]},{"sectionCode":"1974811","professor":"안경모","score":"4","homework":"많음","teamProject":"보통","grade":"비율 채워줌","exam":"없음","reviewList":[{"star":4,"review":"꿀 수업으로 유명한 수업.\n중간 기말 시험이 전부 없어서 꿀이라고 느껴질 수 있으나 과제가 좀 많은 편.\n종이접기, 교량, 목공 등 다양한 수업을 팀티칭으로 진행한다. 기본적으로 수업시간에 배우고 만드나 다 완성하지 못하거나 남은 것은 과제로 해야한다. 생각보다 오래 걸려서 수업시간에 다 못하고 과제로 하는 경우가 많다.\n팀플로 이루어지는 것은 교량 수업밖에 없다.\n그리고 마지막에 기말 대신에 서평을 내야하는데 3페이지만 제출하면 되고 그렇게 어렵지는 않다."}]}]},{"topCategory":"전공기초","subCategory":"전공기초","lectureCode":"GEK10109","lectureName":"모두를 위한 인공지능의 활용","sectionList":[{"sectionCode":"1974812","professor":"김영섭","score":"4.64","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"학점느님","exam":"두 번","reviewList":[{"star":4,"review":"과제가 너무 많다 16주동안 항상 과제랑 주말을 맞바꿨다 중간고사 파이썬까진 배울만한데 9주차부터 배우는 인공지능은 교양수준이 아니라 생각한다... 1학년 교양인데 고학번이 많고 다 학살해버림.. 교수님은 너무 좋으신데 내용이 너무 어려웠다."},{"star":5,"review":"교수님.너무 스윗하시고 좋다. 수업도 좋다. 다만 과제가 진짜 많다. 자잘 자잘하게 할게 많아서 정줄 놓고 있다가는 놓친다. 그래도 끝까지 열심히 하면 성적은 잘 나온다."},{"star":3,"review":"과제 많은데 어렵습니다. 어려운 만큼 교수님께 질문 많이 하면 그만큼 점수 주시고 팀과제는 고학번 선배님들과 힘내서 하시면 점수 잘 나와요"},{"star":5,"review":"8주차까지는 파이썬에 대해 집중적으로 배우고 kmooc 인공지능 강의 보는 걸 병행합니다. 추가적으로 제공되는 Kmooc 명강의 통해 인공지능이 활용되는 분야에 대한 시각을 넓힐수 있습니다\n9주차 이후에는 인공지능에 대해 본격적으로 배우기 시작하고 13주차 정도에는 프로젝트를 진행하게 됩니다. 프로젝트는 깃허브나 다른 경로 통해 기존의 다른 사람들의 프로젝트를 찾아 실행하고 설명하기만 하면 되는 단순한 과제이며 팀 과제라 1학년들은 고학번 전전인들과 매칭을 시켜주니 걱정 안해도 됩니다.\n어려운 주제이지만 교수님이 설명도 잘 해주시고 piazza를 통해교수님이나 조교분 혹은 다른 수강생들 통해 도움 받을 수 있습니다. (참고로 질문 남기거나 답변 많이 달면 점수에 보너스로 반영된다고 합니다.)\n성적은 매우 후하게 주시니 비전공자라고 걱정하지 말고 grade로 듣는걸 추천."},{"star":5,"review":"코딩에 대한 베이스가 없어도 인공지능 이론들을 쉽게 이해하며 응용해 볼 수 있었음.\n교수님께서 학점을 너무 후하게 주셔서 PF로 신청한 걸 유일하게 후회하는 과목ㅠㅠ"},{"star":5,"review":"저는 문과고 파이썬 아예 몰라서 처음에는 엄청 힘들고 포기하고 싶었어요,,\n그치만 그 뒤에 교수님이 학생들 어려워하시는거 느끼셨는지 난이도도 조절 해주셨고, TA분들은 질문할 때마다 답변 엄청 빨리 친절하게 꼼꼼히! 알려주셨어요!\n처음에는 저두 pf 변경 신청했는데,,, 열심히하니까 PD받더라구요! 노베라도 열심히만 하시면 좋은 성적 받으실 수 있으실 거예요!!\n\n특히 전산전자 전공하시고 싶으시거나 그 쪽 분야에 관심있으신 분들! 이 과목으로 미리 배워보면 좋을 것 같아요! 완전 추천합니당!!"},{"star":5,"review":"파이썬 노베라 PF으로 바꿨지만 정말 성적은 후하시고 (내가 PD...?) 파이썬 배우고 싶게 만드는 거 진짜 인정 그래서 지금 파이썬 배우고 있슴니다 근데 노베는 진짜 처음에 과제하기 힘듦"},{"star":5,"review":"전공자 수업이면 꿀빤다는데 그럴것 같다. 파이썬 1도 모르고 들었는데 과제하느라 힘들어 죽을뻔했다. 성적망칠것 같아서 PF로 바꿨는데 안바꿔도 될뻔했다. 열심히 하면 성적 잘 주신다. 이번엔 싸강이라 중간고사는 과제로 대체했고 기말만 봤다. 어렵기는 한데 파이썬하고 싶고 인공지능 궁금한 분들에겐 추천한다. 개인적으로는 이수업듣고 인공지능 포기할뻔했다. 너무 어려웠다. 근데 이 수업듣고 파이썬 더 배워보고싶어졌다."},{"star":5,"review":"전산 전공자면 마음 편하게 들을 수 있는 강의입니다. 파이썬을 가르쳐주시고 약간 복잡한 코드들은 자세한 예시를 통해서 쉽게 접근 가능하도록 자세하게 주석을 달아주십니다. 전산 전공이 아니라면 힘들 것으로 예상됩니다."},{"star":5,"review":"프로그래밍에 아무런 배경이 없는 상태에서 처음 강의를 듣다보니까 처음에는 파이썬으로 과제 내는게 힘들었지만 차근차근 강의로 설명해주셔서 충분히 따라갈 만 했다. 그리고 kmooc 명강의들은 진짜 유익하고 재미있는 내용들이 많아서 좋았다"},{"star":3,"review":"사실 전산전공을 생각하지 않고 그냥 인공지능에 대한 호기심? 으로 문과였던 새내기가 이 수업을 듣게 되었다. 사실 좀 벅차고 힘들었다.\n입문자를 위해서 파이썬을 알려주신다고 하시지만, 나에게는 좀 따라가는데 힘이 들었다. 하지만, 그 이후에 있는 기말고사(객관식)와 kmooc명강의, 프로젝트들은 괜찮았다. 사실 프로젝트도 어렵지만 전산전공이신 분들과 함께 조를 짜주시기 때문에 그래도 괜찮았다.\n전산전공을 희망하는 새내기가 들으면 좋을거 같다. (문이과 모두!)"},{"star":5,"review":"교수님 너무 좋으시고, 파이썬 잘하면 수월하다.또한 인공지능에 대해 얕게나마 알 수 있다"},{"star":5,"review":"인공지능을 입문하기 위한 교양.\n\n중간\n중간고사까지는 파이썬만 배운다. 파이썬 잘하면 힐링타임(전산전공자들이 힐링하러 온다)\n\n기말\n중간고사 이후로는 인공지능 이론을 알려주신다. 교양 수준에 맞게 적당한 깊이로 수업하심.\n\n명강의(KMOOC 과제)\n매주 듣고 풀어야하는 과제. 명강의를 통해서 인공지능이 현실에서 어떻게 응용되고 있는지 배울 수 있는 너무 좋은 기회였다.\n\n프로젝트\n13주차부터 수업이 없다. 팀끼리 프로젝트 진향하는데 깃허브에서 소스 긁어서 응용하는게 목표. 생각보다 열심히 안하게되는데... 열심히 해야한다...ㅜㅜㅜㅜ\n\n15주차 금요일에 수업을 끝내주신다. 잘한 프로젝트는 발표를 시키신다. 맘스터치 주셨다. 존맛.\n\n엑스트라 포인트 주시는거 다 해두길. 꿀이라고 생각하다가 나중가서 빵꾸나는 점수가 생각보다 많이 생긴다.\n\n여유있을때 꼭 들어보길 :)"},{"star":5,"review":"비전공자를 위한 강의입니다. 코딩 잘 못해도 1학년이어도 충분히 따라갈수 있고 성적을 매우 잘 주십니다. 기말고사는 기본 7.5점 주고 7.5점 객관식이랑 단답형이어서 부담이 덜합니다. 14 15주는 휴강하며 2주간프로젝트 준비 시간을 줍니다. 부담되는 거는 아니고 인터넷에 있는 코드를 돌려볼 수 있을 정도면 되고 이를 간단히 설명하면 됩니다."}]}]},{"topCategory":"전공기초","subCategory":"전공기초","lectureCode":"IID10005","lectureName":"드로잉기초 2","sectionList":[{"sectionCode":"2049291","professor":"Unconfirmed","score":"4.71","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"학점느님","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"드기1에 비해 과제가 없어서 매우 놀란 수업!\n교수님도 정말 좋으시고 유익한 드로잉 공부한 것 같습니다!"},{"star":5,"review":"2학기 교수님인 소수빈 교수님 최고!!!! PF수업.\n디자인 전공 생각이 있어서 수강 했지만 아닌 사람들도 충분히 부담 정말 하나도 없이 즐겁게 수강할 수 있는 과목! 과제도 거의 없음! 그러나 원한다면 전공을 생각하는 사람에게는 별도로 과제를 더 내서 더 많이 봐주심! 교수님이 수업 시간에 간식도 주시고 78교시(마지막 분반) 에는 간식 사와서 수업 시간에 먹게 해주셨었음.(다른 분반도 아마...?) 빨리 끝내면 먼저갈 수 있고 사정 있으면 23혹은 56 교시 분반때 미리 와서 수강할 수도 있음. 중간 기말은 여태 수업시간 때 했던 것과 과제 체크만 하심. 성격 털털하고 재밌고 진짜 최고 짱ㅠㅠ"},{"star":5,"review":"디자인 수업이라 과제 많을까 걱정했는데 걱정이 무색할 만큼 꿀강의입니다. 대부분 수업 때 과제만 끝내면 바로 수업이 끝나요."},{"star":5,"review":"기본 과제행이 그리 많이 않아서 놀랐던 수업!\n디자인 전공 생각 중인 사람들은 추가 과제 받을 수 있는데, 개인적으로 이 추가 과제를 하는 게 너무 즐거웠다"},{"star":4,"review":"진짜 개꿀임 과제도 별로 없고 마지막 교시하면 교수님도 지치셔서 빨리 끝내주심 ㅋㅋㄱㅇㄷ"},{"star":4,"review":"매주 새로 배운 내용을 토대로 과제가 있고 마지막 3주 정도는 팀플을 통해 최종 과제를 해야 한다. 시간을 잘 조정하여 수행한다면 좋지만 잘 못해서는 시험기간에 수업일 외에 만나 시간을 뺏길수도 있다."},{"star":5,"review":"수업 때 열심히 하고, 하라는 과제 해오고, 프린트 꼼꼼히 모아 중간 기말 점수 받으면 패스인 수업. 기본만 충실히 하면 정말 재밌는 미술시간이 될 것이다."}]},{"sectionCode":"2215841","professor":"소수빈","score":"4.29","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"없음","reviewList":[{"star":4,"review":"매주 과제가 나오는데 부담스럽진 않았음 그림 그리고 손 푸는 듯한 과제가 초반에 나옴 ! 그림을 못그리거나 잘 못하는 걸로 절대 뭐라고 안하셔서 열심히 하면 됨 ! 점점 난이도 있는 과제가 나오는데 마지막 즈음에는 포장디자인 과제가 있었음 ! 직접 구상하고 디자인 해야 함 ㅠ 손으로 그리든 디자인 프로그램을 쓰든 자유롭게 디자인해서 제출하고, 시험기간에는 매주 했던 과제나 스케치 피드백 받는 시간을 가짐 . . 교수님도 젊으셔서 친구처럼 유쾌하시고 수업도 나름 웃음도 나고 재밌었다 : )"},{"star":5,"review":"디자인 쪽이 아니었지만 그냥 재미있을 것 같고 많은 수업들을 들어보고 싶어서 듣게 되었습니다 그러다 보니 과제와 수업시간에 디자인에 대해 매일 생각해야 해서 마음에 부담감이 있었고 그 당시에는 매우 힘들었지만 시험도 그냥 스케치북 검사로 해서 부담 없었고 기초 드로잉과 디자인에 대해 배운 것 같아서 좋은 기회라고 생각하고 다른 학우님들 발표를 들을때마다 여러 디자인들을 볼 수 있어서 재미있었습니다"},{"star":4,"review":"시험은 없고 시험 날에 그동안의 과제 검사를 합니다.\n스케치북 다 검사할거라고 하시지만 중요한 몇 가지만 확인하구요, 디자인을 생각하는 학생들에게 적합한 수업같습니다 순수미술보다는 아주 기초적인 손풀기 작업을 해요"},{"star":5,"review":"교수님이 학생들과 소통하려는 노력을 많이 하신다. 한 학기 내내 드기 수업이 있는 금요일이 기다려질 정도로 수업이 정말 재미있었다. 수업 내용은 주로 교수님이 제시하시는 그림을 따라 그리거나 주어진 주제에 대해 자신만의 디자인을 하는 것이었다. 주로 이번 학기에는 줌 수업으로 진행되었기 때문에, 제한시간을 안에 그림을 다같이 그리고 교수님께서 지목하는 학생이 자신의 그림을 화면에 비추면 교수님과 학생들이 짧게 피드백 하는 방식으로 수업이 진행되었다. 피드백 시간에는 어떤 의견이든 표현하는 것을 존중해주셨다. 교수님의 솔직한 피드백을 들으면서 디자인에 대한 시각이 넓어지고, 그림으로 내 생각을 표현하는 것에 두려움이 줄어드는 것을 느꼈다. 피드백이 직설적일 때가 많은데, 콘디 전공 수업에 비하면 교수님의 피드백은 저어어어어엉말 부드러운 편이라는 이야기를 주변에서 들었다. 실제로 교수님은 수업하실 때 학생들을 \"아이들\" 혹은 \"어린이들\" 이라고 부르셨다 ㅋㅋㅋ 과제는 매주 있었지만 부담되었던 적은 거의 없었다. 마지막에 콘디과 기말 전시에 내는 그림 빼고는 조금만 시간을 내면 후딱 끝낼 수 있는 것들이었다. 중간고사와 기말고사는 수업시간에 그린 그림을 확인하는 형식이었다. 금요일에 세 분반을 연달아 수업하신다. 본인은 세번째 분반이었는데, 교수님께서 앞 분반 수업을 하면서 시행착오를 겪어서 세번째 분반은 더 수업 진행하기가 수월하다고 종종 말씀하셨다. 반대로 앞 분반 수업이 힘드셨던 날은 좀 지쳐있으시기도 했다. 교수님이 정당한 사정이 있다면 학생들이 다른 분반 수업을 듣는 것도 허락해주시고, 수업시간에 간식거리 먹는 것을 권하시는(?) 등 - 되게 허용적이시다. 개인적으로 수업 분위기가 정말 좋다고 느꼈다! 그래서 결론은 ,, 본인은 또 듣고 싶을 정도로 만족한 수업이다! 그림 그리는 것을 좋아하거나, 디자인에 관심이 조금이라도 있는 사람이라면 - 이 수업에서 많은 것을 배우고 좋은 자극을 받을 수 있을 것이라 생각한다."},{"star":4,"review":"드로잉기초라 해서 당연히 기초만 배울 줄 알았는데\n디자인을 해야 하는 부분도 있었습니다.\n저는 개인적으로 드로잉에 기초가 없고 디자인도 생각해 보지 않아서 좀 힘들었습니다.\n드로잉과 디자인에 관심이 있다면 부담되는 수업은 아닐 것 같습니다.\n시험은 중간과 기말 때 지금까지 했던 과제들을 검사하고 피드백을 받는 형식으로 했습니다."},{"star":5,"review":"교수님께서 생각이 트여있으시고 학생들과의 소통을 중요시하고 학생들의 처지를 잘 이해하시는 듯 하다 또 일일이 학생들 출결을 확인하시고 F가 나올듯 하면 미리 경고해주시고 과제 제출기한도 늘려주시는 등 학생들이 F를 받지 않도록 최대한 도와주신다 수업 내용이 잘 준비되어있고 디자인의 여러가지 분야를 흝는 느낌 콘디의 기초를 다진다기 보다는 콘디에 가면 무엇을 할 지에 대해 얕게나마 경험해보는 시간일 듯 중간기말은 아예 없다고 할 순 없지만 그 시간에 가서 여태 했던 과제들을 검사받고 피드백을 받으며 출결을 확인하는 것이 거의 전부였다"},{"star":3,"review":"전반적으로 수업은 교수님께서 많이 준비하신 티가 났다.\n거의 2주에 한번씩 제출해야 하는 과제가 있다.\n그림을 제대로 배워보지 못한 친구들도 콘디과에 가고 싶다면 이 수업을 통해 기초를 다질 수 있다.\n교수님이 할 말 딱딱하시고\n잘한 건 잘했다, 못한 건 못했다 해주셔서 좋았다.\n하지만. 꼭 드로잉기초를 듣지 않아도\n콘디 과목 수강하는데는 어려움 없으리라 생각\n그렇게 꿀수업은 아니다!\n만약 자기가 기초가 모자라서 듣고 싶다면 추천!"}]}]},{"topCategory":"전공기초","subCategory":"전공기초","lectureCode":"ISE10002","lectureName":"언어학개론","sectionList":[{"sectionCode":"1974364","professor":"조준모","score":"4.3","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":3,"review":"조준모 교수님 언어학 듣고 영어전공으로 안 넘어올 수가 없음."},{"star":4,"review":"교수님은 정말 좋으신데 수업 내용이 난이도가 조금 있다. 하지만 공부를 조금만 하면 무난하게 들을 수 있는 수업이다."},{"star":5,"review":"군더더기 없이 깔끔한 수업이였습니다. 언어교육외에도 영어에 관심 있으시다면 추천해볼 법 합니다."},{"star":5,"review":"영어 전공에 관심이 있어서 들었던 수업이다. 우선 교수님께서 너무~~ 좋으시고, 정말 잘 가르쳐주신다! 이번학기 TA님도 매우! 친절하셨으며, TA세션도 정말 유익해 공부에 도움이 많이 되었습니다. 비대면임에도 불구하고 얻어 간 것도 많고, 교수님께서 수업을 재밌고, 차근차근 쉽게 가르쳐주셔서, 돌아보니 배운게 정말 많았다는 것을 느꼈습니다. 다만 형태소, 음절, 단어 등과 같은 영어의 세부적인 내용을 다루기 때문에, 이것에 아예 관심이 없는 학생들에게는 힘든 수업일 수 있습니다. 시험은 총 2번이 있지만, 퀴즈 2번, 팀과제 하나가 더 있어서 꿀교양이라고 하기엔 힘들지만, 주어진 모든 것을 차근차근 해내면 충분히 좋은 결과를 받을 수 있습니다. 영어 전공에 관심있는 1학년 학생들은 꼭 들었으면 하는 교양입니다."},{"star":3,"review":"교수님은 좋으시지만 내용이 공부할게 너무 많고 시간 투자가 많이 따른 힘든 과목이였다."},{"star":5,"review":"그냥 언어에 관심 있어서 교양으로 들었는데 나름 열심히 하게 된 과목. 딱히 흠 잡을 데 없던 수업이고 열심히 한 만큼 성적나오는 수업. 많이 만족함"},{"star":4,"review":"언어에 관심이 있었고 교수님 믿고 들었는데 제가 언어학에 관심이 없다는 것을 깨닫고 영어전공은 안가야겠다..다짐했습니다 영어는 잘 못하는데 수업은 충분히 따라갈 만 하구요 개인적으로 공부를 많이 하면 좋은 성적 받을거 같아요 하지만 절대 쉽지 않았어요ㅎ"},{"star":5,"review":"매 수업 말씀을 읽고 시작함 수업 시작 5분전부터 항상 찬양을 틀어주시는데 그게 너무 좋음ㅠㅠ 교수님 진짜 좋고 멋있는 분이신데 학생들이 대답이 하나도 없어서 좀 속상했음ㅠ 음운론 형태론 이런 것들을 영어버전으로 배우는데 나는 영어에 관심이 많아서 진짜 신나게 열심히 공부했음 갠적으로 시간 투자를 굉장히 많이 했고 내용은 절대 쉬운 내용들은 아님 후 모든 걸 갈아 넣었다 하지만 에이쁠 받아서 뿌듯해 우항항"},{"star":3,"review":"영어전공에 관심이 생겨서 들어보았는데 영어전공이 안 맞다는 것을 깨닫게 해준 고마운 수업. 국어 음운도 어려웠는데 그걸 영어로 배워서 배로 힘들었다. 영어 50%지만 절대 영어 50%가 아니다.\n공부가 엄청 어려운건 아니었다. 사람에 따라 다르겠지만 나에게는 벼락치기 가능한 수준이었다. 다만 언어 자체에 대한 흥미를 잃어 공부를 시작하는게 힘들었다. 성적도 공부한만큼 나온다. 교수님은 무척 좋으시다.\n지금 생각해보니 \u0027언어\u0027가 아니라 \u0027영어\u0027에 거부감이 없어야 이 수업을 행복하게 마칠 수 있을것 같다."},{"star":2,"review":"개인적으로 이번 학기 가장 힘들었던 과목. 내년에 교수님 안식년이라서 이것을 적는 것이 큰 의미가 있을까 싶긴 하지만.. 일단 수업 자료가 2014년도에 업로드 된 것을 계속 쓰시는 것을 보아서 같은 내용을 몇 년째 가르치고 계시는 것 같음. 영어 50%라고는 적혀있지만.. 체감으로는 훨씬 높음. 공부하는 시간을 정말 많이 투자해야 함. 꿀과목이라는 강의평이 많은데 그건 동의 못하겠음. 중간고사 때까지 영어 단어를 보고 소리나는대로 발음기호로 적는 것을 배우는데 교수님의 기준이 캐나다 영어이기도 하고 백날 연습해도 한계가 느껴졌었음. 고등학교 때 배우는 국어 음운 음소를 영어로 배운다고 생각하면 됨. 교수님 좋으시다고 다 듣지는 말았으면 함."},{"star":5,"review":"언어학... 관심 없으면 안 듣는게 좋기는 한데 공부가 힘들어도 교수님이 좋아서 과목 포기 안하고 열심히 들을 수 있었어요! 언어학에 관심이 있는 분들은 꼭 들으시면 좋을 것 같아요~ 그래도 새로운 걸 많이 얻어가는 수업이었습니다 영어 50%였는데도 힘에 좀 부쳐서... 100% 영어면 많이 힘들 것 같아요 ㅠㅠ"},{"star":5,"review":"가장 처음 배우는 Phonetics 를 외우는게 조금 까다롭고 나머지 부분들은 굉장히 쉽다. Morphology, Syntax, Semantics 3가지를 기말에 치는데 이 3개는 수업만 들어도 손쉽게 풀 수 있다. 추가 공부가 거의 필요 없는 수준. TA 세션은 참여하는게 좋다고는 하는데 나는 TA 세션 참여 안했다. 교수님도 재밌으심!! 완전 꿀과목입니다잉~"},{"star":4,"review":"교수님은 역시 좋으시다 조준모 교수님 특유의 스윗함, 따스함, 유머러스함은 볼 때마다 즐겁다. 수업은 개인적으로 언어학 내용의 호불호가 갈릴 듯하다. 수업과 TA세션의 조화가 정말 좋아서 이해하는데 큰 어려움은 없지만, 사람에 따라서 재미는 다를듯! 정말 정말 친절한 수업이니 어문전공 관심있으시면 듣는 것 추천"},{"star":3,"review":"He speaks in Korean most of the time. You have to pay very close attention to every single class (EMPHASIS ON THAT) and attend the TA sessions. I only suggest this class if you are truly interested in linguistics. I took it because i read a misleading review, however, it is NOT interesting at all. I kept asking myself why I\u0027m learning about syllables when i couldn\u0027t care less about them."},{"star":4,"review":"언어에 대해 영어로 배워야해서 모르는 개념단어들을 외우는게 처음에는 힘들긴한데 많지는 않다. 과제랑 퀴즈를 번갈아서 1주나 2주에 하나씩 내셨던 것 같다. 교수님이 학샹들의 많~은 질문에 대답을 다 친절히 해주신다. 영어100수업이라 (1학기) 딴생각 잠시하면 확 놓친다... 온라인수업이었어서 그나마 줌 강의 돌려볼 수 있어서 다행이였다.. 매주 TA세션 하는데 무조건 들어가야한다. 정말 친절하시고 똑똑하시고 귀여우심 ㅠㅠㅠㅠㅠ 엄청난 도움이 된다. 이번학기 들었던 TA세션 중 가장 유익했다. 한국어로 다시 수업 요약정리 듣는 느낌! 수업 내용은 개인적으로는 흥미롭고 좋았으나,, 과제.발표.퀴즈 다 괜찮았는데 중간고사를 망쳤더니 재이수 ..\n혹시 영어에 자신없다면 한국어분반 추천!"},{"star":5,"review":"학우님들 TA세션이 진리이자 답 입니다!!!!"},{"star":5,"review":"일단 교수님이 정말 수업에 성실히 임하십니다. 성실한 정도가 아니라 그냥 학생들을 향한 애정이 넘칩니다. 학생들이 뭐 질문하면 다 친철하게 대답해주십니다. 수업 내용은 언어학의 전반적인 큰 틀을 다룹니다. 수업 진행은 천천히 그러나 졸리지 않게 하십니다.\n그리고 TA님이 정말 착하십니다. 😀\n시험은 많이 어렵지는 않지만 수업 시간에 한 것에서 거의 나옵니다. 그렇기 때문에 수업시간에 선생님이 설명한 원리와 예시를 말로 설명할 수 있어야 합니다."},{"star":5,"review":"매 수업 후 복습 잘하고 TA세션 참석하면 충분히 A나올 수 있어요!"},{"star":5,"review":"저도 밑에 강의평처럼 이번 학기 중 가장 잘 들었던 수업이었구요 또 기억에 많이 남아요! 교수님도 너무 친절하시고 수업도 쉽게 잘 가르쳐주십니다. 언어학이라는 과목 자체가 너무 어려웠지만 교수님께서 질문도 잘 받아주시고 너무 친절하게 잘 해주셔요! 올해 ta님도 너무 친절하셔서 언어학이라는 과목에 흥미를 느낄 수 있었습니다. 다만 영어가 조금 부족하시다면 100% 영어 수업으로는 조금 힘드실 것 같아요. 영어가 부족하다 싶으면 한국어 수업으로 꼭 들어보시길 추천합니다! 또 언어학쪽으로 흥미가 있으시다면 꼭 들어보시길 추천해요!"},{"star":5,"review":"온라인 임에도 불구하고 수업 퀄리티가 상당히 높았습니다. 수업에 열심히 참여하시면 배워가는게 많고 특히 교수님과 티에이분께서 정말 열정적으로 가르쳐주셔서 굉장히 인상적이었던 수업이었습니다. 평소 언어나 어문 쪽에 관심 있으신 분에게 적극추천합니다."},{"star":5,"review":"이번 학기 들은 수업 중에 제일 듣기 잘했다싶은 수업이었어요. 언어학개론이라는 과목 자체는 사실 어렵고 헷갈린다고 생각하는데 교수님이 설명을 정말 잘해주십니다. 강의만 열심히 들으면 점수가 안 나올 수가 없어요. 과제랑 시험도 다 배운 내용 안에서 적당한 난이도로 나오고 전 많이 어렵다는 느낌은 못 받았습니다. 그냥 교수님이 너무 좋으셔서 수업도 재미있었던 것 같아요. 여러분 전공으로 가시던 그냥 교양으로 듣던 꼭 들어보세요ㅠㅠㅠ 후회하지 않으실 거예요!"},{"star":5,"review":"진짜 어문쪽 생각하면 추천해요.\n집중 중간에 못 하면 다음 얘기 못 따라가요.\n그래서 전 이번에 싸강 할 때 시험 전에 강의들 쫙 다시 돌려봤어요. 집중만 했다면 정말 차근차근 알려주세요. 교수님 체고.\n원래 언어학쪽에 관심 없었는데.. 이 수업 때문에 다음 학기 수업들도 언어학 쪽으로 들을려구요."},{"star":3,"review":"교수님 말씀대로 복습하고 ta 세션 가면 모두 할 수 있습니다!\n수업을하면서 많은 것을 배울 수 있습니다"},{"star":4,"review":"강의자체는 재밌다\n언어학에 흥미를 가지기 충분하다\n어려운감이 있지만 매주 ta세션이 있기때문에 꾸준히 참석하면 따라잡기 충분히 가능하다\n과제가 없는편은아니다 팀으로 해야하는 과제 두세개 프로젝트한번이 있다 생각보다 과제점수가 비중이 크다\n시험은두번인데 수업때배운걸로 커버가능한부분이 많지만 한두문제 사고력을 요한다\n고학년보다는 1학년에게 추천한다"},{"star":5,"review":"1학년때 이 과목을 들었다면 이 전공으로 갔을 것 같다. 교수님께서 복습을 꼭 하라고 하셨는데, 미루지 않고 복습하면 시험공부하기 어렵지 않다."},{"star":4,"review":"언어학개론에서 무엇을 배우는 지는 저번 학기 강의평가에 너무 잘 적혀있어서 덧붙일 말은 없는 것 같다. 교수님이 학생들의 이해를 위해서 굉장히 애쓰시는 게 보였고 TA의 세션이 매주 있어서 노력하는대로 점수가 나온다.\n다만 수업이 절대평가기 때문에 마지막에 추가 보너스 점수를 주신다고 하더라도 상대평가 수업에서 볼 수 있는 성적 비율과는 확연히 다른 비율로 나타날 가능성이 매우 높다."},{"star":5,"review":"`영어`어라는 언어를 세부적으로 음절, 형태소, 단어, 문장 등의 단위로 분석해보면서 공부할 수 있는 과목이에요! 영어 세부전공인 언어학의 입문 수업인데, 평소 공부하던 영어를 마치 우리가 국어시간에 배웠던 형태소, 음절과 음운 등의 개념과 접목하여 새로운 관점으로 공부할 수 있었어요. 조준모 교수님께서 정말 체계적이면서 친절하게 가르쳐주시고, 질문에도 정말 꼼꼼히 답변해주셔서 매 수업시간 후에 다들 줄서서 질문하더라구요ㅋㅋ 시험은 중간, 기말 비중이 크고 그에 못지 않게 퀴즈 비중도 커요. 이번 학기는 퀴즈 4번 과제 2번 합쳐서 중간 한 번과 비율이 동등했던 걸로 기억하는데, 각 퀴즈를 준비하려면 꽤 공부를 많이 해야했어요. 그래도 결과적으로는 중간기말 준비하는데 도움이 되더라구요! 성적은 절대평가로 주시는데 수업시간에 집중, 복습만 하면 공부양이 조금 있기는 하지만 하는만큼 받으실 수 있을 것 같아요! 영어전공 생각하시는 분이라면 추천합니당"}]},{"sectionCode":"2286413","professor":"윤상헌","score":"3.5","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":4,"review":"공부한만큼 나오는 과목인 것 같다..영어를 힘들어하는 사람은 힘들듯!!!"},{"star":3,"review":"들었던 수업 중에 가장 어려웠던 수업입니다. 한국어로도 알지 못하는 언어학 용어들을 영어로 배우고 의미까지 영어로 배우려니 머리가 터져버려요. 한국어 교재까지 샀었는데 그냥 인터넷에 나와있는 걸로 해도 충분할듯.. 교수님의 말이나 교재 보다도 인터넷에 나와있는 지식으로 많이 이해됐고 무엇보다 TA세션이 큰 도움이 되었습니다. 시간이 없어서 매주 듣지는 못했지만 TA님 정말 이해 잘 되게 설명해주셔요..! 교수님의 말씀보다 TA님 덕분에 수업에 약간의 흥미를 느낄 수 있었습니다.. 다들 세션 꼭 들으세요 정말 꼭.."},{"star":4,"review":"수업이 영어로 진행되서 한국어로 하는 티에이세션 무조건 참석했습니다. 개인적으로 티에이세션에서 얻은 것이 더 많았습니다. 교수님은 너무 좋으시지만 수업 내용은 좀 어려웠습니다."},{"star":3,"review":"개론이지만 살짝어려운감이있음\n한글판교재구비해두면 이해하기수월함"}]}]},{"topCategory":"전공기초","subCategory":"전공기초","lectureCode":"ISE10051","lectureName":"정치학개론","sectionList":[{"sectionCode":"1974366","professor":"박만준","score":"4","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":4,"review":"부담없이 들을수있는 수업이에요. 발표가 한번있는데 교수님 평가기준이 높지 안아서 팀플에 대한 부담도 없어요."}]},{"sectionCode":"2126668","professor":"마민호","score":"3.52","homework":"많음","teamProject":"보통","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":3,"review":"시험 두 번 외에 한 것은 강의 듣고 보고서+질문 작성, 팀플 보고서 작성, 서평, 퀴즈 이 정도였던 것 같아요. 거의 격주에 한 번 꼴로 특강을 잠깐 들을 수 있는 시간을 마련해주셨는데 그 부분도 좋았고 한 학기 열심히 듣고 따라가니 A+ 받았습니다. 정치를 기독교 내용과 함께 바라볼 수 있어서 좋았습니다."},{"star":3,"review":"솔직히 배우는게 뭔지 모르겠음. 정치에 대해서 배우기는 하는데, 문과 학생이라면 고등학교 때 들었던 정치나 사회문화 수업에서 예상 할 수 있는 것들을 배움 .. 그리고 평가 기준이 뭔지 모르겠어서 조금 아쉬움"},{"star":5,"review":"많이 배우는 수업이었습니다\n\n수강하는 과목중에 거의 젤 열심히 한것 같은데 A0 받아서 조금 아쉬웠어요..."},{"star":3,"review":"정치학개론이 한동 명강의라 들어 힘들 것을 각오하고 들은 수업이었음에도 불구하고 힘들었습니다... 초반에 기독교적 관점에서 정치를 바라보는 수업은 정말 유익했지만 후반부로 갈수록 고등학교 정치와 법 수업을 듣는 느낌이 들어 아쉬웠습니다. 또한 교수님께서 수업의 적극적인 참여를 강조하셨지만 수강인원이 너무 많고, 줌으로 수업이 진행되어 쉽게 참여할 수 없었습니다ㅜㅜ 과제 또한 매우 많은데 매주 수업을 듣고 한페이지 보고서 작성, 서평, PBL 보고서 제출 (팀플), 수업 참여도 등등 챙겨야 하는 것들이 매우 x100000 많아 이 수업을 들으실 분들은 어느정도 각오를 하시고 듣는 것을 추천합니다....!!"},{"star":4,"review":"기독교 관점으로 정치에 대해 다시 생각할 수 있었던 강의\n새로운 관점으로 세상을 바라보는 법을 배울 수 있었고 교수님이 열정이 넘치셔서 배우는 입장에서도 힘이 되고 좋은 강의였다"},{"star":3,"review":"많은 수강인원을 관리하고 책임질 수 없다면 인원을 줄이는 것을 추천드리고 싶다. 어떻게든 점수 받아보겠다고 헛소리하는 사람들이나 그걸 100명의 소중한 시간을 할애하여 듣고 있는 광경이나 모두 안타까웠다. LMS에 담긴 강의는 고등학교 법과 정치 수업 정도였다. 그래서 금요일에 이루어지는 100명이 참여하는 zoom 수업이 양질을 결정한다고 생각했는데, zoom 수업의 질적인 수준은 많이 떨어졌다고 생각한다. 조별토론을 한 후 손을 들어 발표를 신청하고 교수님 눈에 띄면 발표한 뒤 점수를 받을 수 있는데, 발표 내용이 심히 가관이었다.\n\n강의 모토는 기독교 학교인 한동대학교에서만 들을 수 있는 기독교 관점에서의 정치학개론이다. 그러나 나는 다음과 같은 고민만 남았다. 기독교 관점에서의 정치 따로, 비기독교 관점에서의 정치 따로 배웠다고 해서 기독교 관점에서의 예비관료를 양성하는 수업이라고 말할 수 있을까?\n\n비판이란 나와 다르게 말하는 사람의 논리에다 대고 왜 나의 논리와 다르느냐 윽박지르는 게 아니라, 그 사람의 논리에서 모순을 찾아내어 짚는 것이다. 또한 나의 논리를 합리적으로 설명할 수 있어야 한다.\n\n나는 성경적 관점에서의 \u0027정치\u0027에서 이해했고/고등학교 법과 정치 내용에 해당하는 정치학개론적 요소인 것들도 이해할 수 있었지만, 도대체 이걸 가지고 무엇을 어떻게 생각해야 하는지 끝내 답을 알 수 없었다.\n\n끝으로 새내기들이 많이 듣는 수업이라서 놀랐는데, 새내기들이 마민호 교수님이 불어넣어주는 파이팅을 기본기없이 받아들일까봐 두려웠다. 이 강의 하나 듣고 본인이 기독교적 관점을 갖춘 관료가 될 수 있다고 함부로 단정짓고 기본기 없이 어디 나가서 주창하다가 부끄럼을 당하지 않길 바란다. 세상은 그렇게 쉽게 바뀌는 게 아니기 때문이다."},{"star":3,"review":"강의 솔직히 마민호 교수님 보고싶어서 들었는데 기독교 설교 들은 느낌이었다 근데 뒤로 갈 수록 고등학교때 배운 사회문화내용이 너무 많이 나와 좀 루즈했던 것 같다 매주 과제가 있는데 이건 금방 끝난다 팀플도 하나 있는데 조원 잘 만나길 빈다. 팀플할때 쳐잔다고 안나온놈 있어서 빡쳤던 수업중 하나"},{"star":2,"review":"국제 전공을 생각하지 않는다면 추천하고 싶지 않은 강의이다. 초반에 정치와 기독교를 관련지어 설명해주시는데, 솔직히 이렇게 배우는게 정치를 배우는 올바른 방법인지 의문이 들었다. 과제 양도 생각보다 많다."},{"star":1,"review":"정치학보다는 마민호 교수의 \u0027신앙\u0027에 대해서 배울 수 있었다. 중간에 추노하기는 했으나, 나만 이 수업이 정치학개론이 아니라 개신교 수업 같다고 느낀게 아닌 것 같다. 정치학 전공을 꿈꾸는 내게 이 학교를 탈출해야겠다는 의지를 강하게 만들어준 1등 공신 이다."},{"star":2,"review":"사실 명강의는 아닌 것 같고 사람마다 느끼는 바는 다르겠지만 일반적으로 생각하는 대학 강의와는 조금 다른 것 같다. 고등학교 수업과 비슷한 느낌이라고 생각하면 될 것 같다. 개인적으로는 수업이 그렇게 흥미로운 내용들을 담고 있다고 생각하는 바는 아니고 그냥 사회문화 수업과 비슷하다고 생각하면 좋을 것 같다. 교수님이 생각보다 프리하신 분은 아닌 것 같고 예의 등의 것들이 조금 신경쓰일 수 있다고 생각하면 좋을 것 같다. 꼭 들어야하는 게 아니라면 그리고 전공을 고려하는 것이 아니라면 추천하지 않는다."},{"star":4,"review":"교수님의 엄청난 열정을 따라가기 힘들었다. 나는 그저 매주 과제에 허덕이는 머저리였다. 본인이 시간 관리를 조금이라도 잘 하고 과제를 미리 미리 하는 편이라면 매주 있는 레포트 과제는 그리 어렵지 않을 것이다. 끝까지 미루는 나도 다 했으니까. 시험은 그다지 어렵지 않고 본인이 고등학생 때 정치와 법을 재미있게 공부했다면 이것저것 생각나서 쉬울 것이다. 난 그랬음. 수업 내용 자체는 어려운 점이 하나도 없다. 팀플이 하나 있는데 난 이게 제일 힘들었다."},{"star":4,"review":"수업은 재미있다. 다만 시험 대비가 힘들 뿐...비기독교인 학생들은 조금 백스텝할 수도 있다. 매주 보고서 제출에 서평에 팀플..은근히 신경쓸 것이 많지만 열심히 하면 그만큼 잘 주시는 것 같다."},{"star":3,"review":"빡세지만 열심히 하면 재밌음. 다만 시간 잘 안지켜주셔서 다음수업 대면이면 힘들어죽음,,"},{"star":1,"review":"뭘 배우는지 모르겠다. 도망쳐!\n그냥 마교수님의 신학개론"},{"star":4,"review":"유익했고 왜 명강의인지 알게 된 수업. 다만 열정이 없으면 따라가기 힘들 수 있음."},{"star":3,"review":"시험은 열심히 공부하면 점수가 괜찮게 나올정도의 어렵지 않은 시험이다. 다만 교수님의 열정이 대단하셔서 그 열정에 부흥할만한 열정을 가지고 오셔야할듯 ."},{"star":4,"review":"매주 보고서 제출하고 할게 꽤 있어서 번거롭긴 하지만 딱 3학점정도만큼인듯? 정치에 대해서 많이 배우고 나름 즐거운 수업이였음!"},{"star":3,"review":"음.. 일단 한주에 한번씩만 정치에 대해서 배우는거아고 생각하면됨. 총 수업이 일주일에 두번있는데 한번은 lms강의로 수업듣고 보고서 제출하고 한번은 줌으로 말씀이랑 토론하게 하심. 그리고 보고서에서 받은 질문들을 줌수업때 하시는데 모든 질무ㄴ들을 답해주시진 않고 무조건 긴거 위주로 하시는듯 ; 이게 쫌 그런게 내가 궁금해서 찾아도 안나오는걸 물어봤는데도 답을 안해주시면 내가 대학에 왜 비싼 돈내고 왔나.. 싶은 생각이 몇번 들었음. 시험은 강의에서 마지막 부분에 시험에 나올법한 것들 얘기해주고 거기서 나옴ㅇㅇ"},{"star":4,"review":"할 거 많고 힘든 수업이지만 많이 배웠고 좋았다 !!"},{"star":4,"review":"어쩌다 듣게 된 강의였는데 생각보다 좋아서 열심히 들었습니다. 중간중간 갑작스런 퀴즈가 있었는데 이전 수업 잘 들었으면 무리 없었어요. 하지만 평소 이쪽 분야나 관련해서 관심이 좀 없었다고 하면 약간 힘들 수도 있어요. 제가 그런 경우였는데 정말 열심히 노력하고 참고 서적도 찾아보며 공부해서 A받았습니다. 절대평가라 누구나 열심히 하면 좋은 성적 받으실 수 있어요:) 국제쪽 가실 분들이라면 꼭 들으시길 추천합니다"},{"star":5,"review":"딱 20분만 들어도 명강임을 알 수 있다.\n\n한동대학교 교수님과 교육은 다르다라는 것을 말뿐만이\n\n아니라 수업으로 증명하신다. 인생에서 꼭 들어야할\n\n수업이다."},{"star":3,"review":"과제나 팀플이 많고 매 수업 후 보고서를 써야해서 생각보다 힘든 수업이에요. 하지만 매 수업마다 교수님께서 열정적으로 임하시고, 학생들에게 많은 것을 알려주려고 노력하시는 것 같다는 생각이 들었어요. 특히 기독교적 시각으로 어떻게 정치를 바라보아야 하는지 깨닫게 해준 수업이라는 점에서 흥미로웠던 수업이었어요."},{"star":3,"review":"팀플이 무척 기억에 남는다. 보고서를 제출하기까지 엄청 많이 토론하고 고민해서\n의미가 있었다."},{"star":3,"review":"매주 강의를 듣고 그 강의에 대한 보고서와 질문들을 작성해야함\n참신하지 않은 질문이면 되려 점수를 깎임\n이외에 보고서 두개 와 팀플 과 수업 시간 중 불시에 이뤄지는 퀴즈 등 과제가 많음\n팀플 조원은 랜덤으로 짜여지는데 조원을 잘 만나야 함"},{"star":4,"review":"기독교인이 정치를 어떻게 바라봐야하고 참여해야하는지 대략적으로 알 수 있어서 좋았다. 누구나 수업을 듣다 보면 마민호교수님의 파워에 압도될 것이다. 국제지역 전공이라면 국제정치에 대해서 배울 것이므로 기초전공으로 듣고 걸음마를 떼는 것으로 시작하기 좋을 것 같다. 필자는 문과에 갔어야 할 이과였지만, 고등학교 때 법과 정치, 사회 과목을 잘 했으면 그렇게 어려운 과목은 아니었을 것이라고 생각한다."},{"star":2,"review":"매주 강위보고서와 질문을 써야하는데 문제는 질문 내용이 참신해야만 함(성적반영) 즉 강의보고서와 질문도 상당히 수준급으로 해야합니다.. 이와 pbl 독서 보고서 등 할게 너무 많아서 듣다 보면 수강신청한 걸 후회하게 됨.... 학점이라도 잘나오는 과목이면 다행이곗지만 글쌔..."},{"star":4,"review":"매주 강의에 대한 보고서+질문2-3개 정도 써야 한다는 번거로움이 있지만 그만큼 수업에 더 열심히 임하게 되고 얻는 것도 많은 수업! 팀플 발표는 코로나 때문에 보고서로 되어서 발표에 대해서는 아는 바가 없다ㅜ 팀플 보고서 만드는 동안 팀플원 잘 만나면 주제 선정부터 진행까지 개꿀이지만 기본배경지식이나 무임승차급 팀원 만나면 그냥 그대로 지옥행임"},{"star":5,"review":"온라인으로 했지만 교수님께서 가르쳐 주시고 해주시는 말씀들이 너무 좋았습니다. 기독교적 관점으로 정치를 볼수 있었다는 점도 유익했습니다. 매주 강의에대해 느낀점과 질문을 포함한 보고서를 썼고 팀 보고서도 1번 있었습니다. 매주 성실히 한다면 점수는 잘 나올 것같습니다."},{"star":5,"review":"생각보다 버거운감이 있지만 기독교적 관점으로서 정치릉 어떻게 바라보아야하는지 깊이 깨닫는 계기가 되었다.\n왜 한동대에서 명강의 명강의 하는지 알았다"},{"star":4,"review":"생각보다 빡세고..맨날 출석용 문서와 팀플에 퀴즈에 토론(?) 같은 것도 있고 수업은 일주일에 한번이지만 매주 한번 더 강의가 또 따로 올라와서 그것도 들어야하지만 귀찮고 신경 써야하는 부분이 많지만 생각보다 얻는 것도 많고 시험이 괜찮았음 정치에 대해서 고만하는 사람이라면 들어도 괜찮고 기독교관점에서 어떻게 정치를 바라봐야할지 고민할 수 있는 강의"},{"star":5,"review":"정치에 우리가 관심을 가져야 하는 이유를 깨닫게 해주는 수업이라 생각함 이수업을 들으며 정치에 대해 많은 생각을 하고 관심을 가지게 되었음 그리고 교수님께서 소통을 중요하게 생각하시는데 그것때문에 많이 질문하고 평소에 정치에 대한 궁금증이나 고민들을 해결할 수 있었음 개인적으로 아응입같이 한동대 학생이라면 꼭들어야하는 수업으로 만들면 좋겠다라는 생각이 듬 물론 빡센 부분도 있음 매주 주어지는 감상문과 질문을 작성할때 뇌를 짜내는 내자신을 볼수 있었고 조별과제도 주제선정부터 너무 힘들었음 하지만 그만한 가치가 있었음"},{"star":3,"review":"정치학개론 (ㅁㅁㅎ) 교수님 강의를 들으려고 생각중이시라면 단단히 마음 먹고 강의 수강 신청 하세요. 매주 올라오는 강의를 듣고 보고서를 써야 하고(이게 엄청 힘듬) 그리고 조로 보고서 쓰는 건 괜찮은데 진짜 보고서 쓰는게 진짜 힘듬.\n전체적으로 정치를 배우고, 국제를 가려면 들어보고 정하는 것도 괜찮을 듯"},{"star":4,"review":"온라인 강의를 듣고 이에 대한 보고서를 매주 써야 합니다. 그만큼 과제가 많고 보고서에 질문도 하나 이상으로 생각해야 해서 개인적으로 좀 힘들었어요. 시험은 정말 준비한만큼 잘 나오고 모든 과목이 그렇겠지만 본인이 열심히 하면 성적은 잘 나와요. 출석, 과제, 시험 다 챙기셔야 합니다"},{"star":4,"review":"할 과제나 공부가 많지만 그만큼 얻어가는게 많은 수업 그리고 기독교인이라면 꼭 추천한다. 기독교인으로써 어떻게 정치를 바라봐야 하는지 배우고 생각해 볼 수 있었던 수업이었다."},{"star":4,"review":"팀플과제 있고 매주 녹화강의 듣고 보고서 써야 함 금요일마다 실시간 수업인데 미리 내용 잘 파악해놔야 따라가기 편할듯 자기가 열심히 공부할수록 배우는게 많을 거고 매주 소그룹 토론해서 여러 의견 듣고 교수님이 질문에 답해주시는건 좋음 처음엔 너무 녹화강의에만 의존하는것 같고 질문도 별로 못 다뤄서 아쉬웠지만 각자 열심히 하면 될듯 적극적으로 참여하는게 가장 좋음 그리고 정치학이 전반적으로 다루기도 하고 여러 분야에 이용될슈 있듯이 수업도 너무 꼼꼼하게 보다는 전반적으로 이해하고 보는게 좋을듯 교수님은 좋으심 그냥 잘 따라가면 됨"},{"star":5,"review":"개인적으로 할게 굉장히 많았음. 하지만 그만큼 배우는 것도 많았음.\n교수님이 가르치시는 방식이 나는 개인적으로 너무너무 좋았음. 학생들과 소통하실려는 모습이 너무나도 잘 보임.\n\n단점은 수업 시간에 학생한테 이것저것 많이 물어보심. 학생들에게 수업시간을 학생들이 복습하는 시간으로 가지길 바라심. (학생은 수업시간 전에 미리 예습하고, 수업시간에 복습한다는 것)"},{"star":4,"review":"할거는 굉장히 많고 팀플도 있었지만 여러 부분에서 정치를 생각해볼 수 있는 강의"},{"star":5,"review":"정치와 세상의 이해를 넓히는데 많은 도움이 된 수업\n정말 학문적으로 바라본다면 100점 점수를 주어도 그 이상의\n가치를 하는 수업이라고 생각합니다\n하지만 매주 강의 보고서, 서평, 팀플, 퀴즈, 시험 등\n할 일이 정말 많아서 힘들었습니다\n그치만 힘든 만큼 얻어가는 것이 많았던 수업이라고 생각합니다\n교수님께서 열정적으로 지도해주시고 이끌어주셨던 것이 인상적이고\n이번 학기 TA분도 일정 맞춰서 공지와 설명 잘 해주셔서 좋았습니다"},{"star":4,"review":"교수님 너무 좋으시나 생각보다 빡센 수업 줌 수업은 물론 매번 수업전 강의와 보고서 작성하고 과제들도 있어서 조금 힘들었던 수업 그러나 수업내용은 세상 정치는 물론 기독교적 관점으로 바라볼 수 있는 좋은 기회였음. 법전공 할 사람에게는 강추"},{"star":3,"review":"매주 강의감상보고서 내야 하고 오프라인(이번학기는 줌 실시간)외에 영상강의 올려주심. 그게 1개일지 2개일지는 교수님 마음이신데 보통 강의당 1시간임. 내가 들었던 수업 중에 제일 빡셌음. 국제 올거면 추천, 아니면 굳이 안들어도 될 것 같음.\n명강의라고 추천해서 들었고 과제 때문에 힘들긴 했지만 교수님께서 열정 넘치시고 잘 가르치시고 하나라도 더 알려주시려고 해서 좋았던 수업. 하라는 것 성실하게 하면 됨(그게 많아서 문제이긴 함). 정치에 대해 많이 알차게 배웠음."},{"star":3,"review":"기계공학 전공이지만, 정말 유익했던 수업. 정치라는 것에 대해서 새롭게 알아갈 수 있어서 정말 좋았다. 하지만, 배경지식이 없어서 그런지 몰라도 공부를 하는데 어려운 부분이 있었다. 하지만, 교수님이 정말 열정 넘치시고, 내가 살아가는 세상에 대해 이해할 수 있다는게 정말 메리트로 작용햤던 것 같다. 부족한 철학개론하고 같이 수강하면 어느정도 상호보완이 될 수 있었던 것 같다."},{"star":3,"review":"기독교적 관점의 정치에 대한 원론적인 부분을 배울 수 있다. 교수님은 멋있으시고, 배울점이 많다고 생각한다. 하지만 매주 나오는 강의보고서와 팀플은 굳이 필요한지 배울점이 있는지는 의문이다. 연배가 있으신 교수님이다 보니 예의관련 주의하면 좋다. 강의 내용과 시험이 잘 연결되는지 모르겠다.\n국제 올거면 추천, 아니면 굳이?"}]}]},{"topCategory":"전공기초","subCategory":"전공기초","lectureCode":"ISE10052","lectureName":"국제관계학입문","sectionList":[{"sectionCode":"2286561","professor":"정모니카","score":"5","homework":"없음","teamProject":"보통","grade":"학점느님","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"밑에 분들이 말씀하신것 처럼 넘 좋은 수업이었어요! 국제관계에 관심 있으시다면 꼭 추천해 드리고 싶어요 :)"},{"star":5,"review":"개인적으로 국제관계학이 어떤것인지에 대해서 알아갈 수 있었던 좋은 수업이었습니다!\n무엇보다 교수님이 학생들 하나하나 엄청 사랑하신다는 것을 느낄 수 있었어요. 첫학기 한동에서 들었던 가장 한동스러웠던 수업이라고 생각합니다.\n매 수업마다 디스커션을 주시는데 거기에 대해서 조모임이 있고 발표가 있어요!\n영어 발표를 해야하긴 하는데 저는 영어가 어려워서 한국어로 했습니다.\n거기에 대해선 뭐라 안하셨어요. 출석은 매번 직접 교수님께서 부르세요.\n시험은 객관식+서술형인데, 객관식 몇 문제에 서술형 하나였던걸로 기억합니다.\n국제관계학이 어려운 내용이라 푸는게 쉽지는 않았는데 교수님께서 성적을 자비롭게 주셨어요^0^\n시험전에 티에이님이 세션해주시는 것도 도움이 많이 됐습니다. 영어로 된 내용이라 이해가 안됐던\n것들을 한국어로 쉽게 풀어서 설명해주셔서 좋았어요.\n학점을 막 깐깐하게 주지는 않으시는듯..?\n저와 같은 새내기 동기들에게 추천하고 싶은 수업이에요 ㅎㅎ\n교수님이 정말 사랑이 넘치십니다..!!"},{"star":5,"review":"새내기들이 많이 들어서 그런지 교수님께서 전체적인 수업을 부담 없이 진행해주셨습니다. 영어로 수업하시지만 종종 한국어도 섞어쓰셔서 체감하는 수업은 80%영어였습니다. 수업내용과 관련된 조활동 후 학생 발표가 매 시간마다 있는데, 이때 영어로 발표하기 힘든 일부 학생들은 한국어도 허용해 주셨고, 서툰 영어로 발표해도 내용에 주목하셔서 언어적 부담은 없었습니다. 팀 프레젠테이션이 1회 있고 시험은 중간 기말 한 번씩 있는데, 팀 발표에서는 ppt의 가독성, 내용의 구성, 그리고 질문과 질의를 신경쓰시면서 교수님께서 다른 팀들 발표 후 조언해주시는 내용들을 참고하면 됩니다. 시험은 평소에 수업 성실히 듣고 참여하면서 시험기간 때 교수님 ppt위주로 빡세게 공부하면 됩니다.\n+시험 전 TA님께서 진행해주시는 TA세션도 공부할 때 도움이 많이 되었습니다! 중요한 부분만 짚어주시는데 이해도 잘 됩니다.\n\n사족이지만 조금 더 적어보자면, 교수님께서 학생들을 사랑하시는 게 항상 느껴집니다. 학생들을 계속 격려해 주시고 발표에 참여할 수 있게 하셔서 수업 분위기도 화목했고 공부할 때 더 동기부여되었던 것 같습니다. 열심히 했더니 좋은 성적 주셨습니다. 전공기초로 듣기에 정말 좋은 강의입니다."}]},{"sectionCode":"2215637","professor":"박원곤","score":"4.88","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"보고 싶습니다 교수님\n수업 중간중간 묻어나오던 교수님의 통찰이\n전공 공부하다보면 문득 생각날 때가 있어요"},{"star":5,"review":"수업은 영어로 진행되었는데\n교수님 말이 빠른 편도 아니셨고, 단어도 쉬운 단어 위주로 설명해주셔서 알아듣는 데에 큰 어려움은 없었습니다.\n수업명 그대로 국제관계를 이해하기 위하여 필요한 기초지식을\n배울 수 있는 수업입니다."},{"star":5,"review":"워낙 외부에도 많이 알려져 있을만큼 대단하신 교수님이라서 수업을 통해서 많이 배울 수 있었다"},{"star":5,"review":"정말 명강의인데 나름 ㅠㅠ 정말 학생들 많이 생각하시고....이제 떠나십니다 ㅠㅠ"},{"star":5,"review":"학생들이 이해를 했는지 계속 확인하시는 점이 감사했습니다. 암기공부를 한다기 보다 세계의 흐름을 이해한다고 생각하고 공부하면 흥미롭게 공부할 수 있을 것 같아요. 무엇보다 교수님 목소리가 좋으셔서 더 재밌었던 것 같습니다ㅎㅎ 시험 전 ta님이 ta세션으로 흐름을 한 번 훑어주시는데 큰틀에서 정리하는데 도움이 됩니다. 놓치지 마세요!"},{"star":5,"review":"솔직히 이번 학기 들었던 과목 중 가장 재미있었던 수업! 팀플은 사바사겠지만 난 개인적으로 좋은 분들이랑 해서 부담 없었음. 영어가 어려우면 사알짝 버거울 수도 있겠지만 난 박교수님 수업이랑 잘 맞고 영어도 ㄱㅊ아서 그런지 괜찮았음! 학점도 후하게 주시는 것 같음. 무엇보다 어떤 질문이라도 마음껏 할 수 있는 분위기를 만들어주셔서 인격적으로 배울점이 많은 교수님임을 느낌! 박교수님 최고 !"},{"star":4,"review":"영어수업이어서 걱정많이 했었다. 아니나 다를까, 영어를 잘 못하는 편이라 몇몇부분을 알아듣지 못했지만, 그래도 교수님이 1학년들을 기준으로 하는 수업이니까 더 쉽게 더 자세히 알려주시려고 노력하셨다. 내가 공부를 제대로 안한 탓이라 성적은 모르겠지만 열심히하면 잘 나올거라 생각한다.."},{"star":5,"review":"솔직히 박원곤 교수님이라 버틴수업!\n영어도 확실히 란팅가교수님 보다는 알아듣기 쉬워서 꽤 좋았음\n공부할때는 ppt번역해서 그냥 공부하고 팀플만 평타이상치면 성적 꽤 좋을듯??"}]},{"sectionCode":"1974368","professor":"김준형","score":"4.67","homework":"없음","teamProject":"없음","grade":"매우 깐깐함","exam":"두 번","reviewList":[{"star":4,"review":"일단,확실히 이미 정치계에서 유명하신 분이니 공부보다는 정치계의 현실에 대해서 알고 싶다면 들어보는 것울 추천함.그런데 일단 교수님이 워낙 똑똑하시다보니 설명은 ta가 더 잘한다는 느낌을 받음. 교수님이 차라리 영어로만 하시거나 한국어로 하시거나 하면 더 괜찮을 텐데 섞어서 하셔서 나는 헷갈렸음. 시험은 쉬운 편은 아니나 공부한 만큼 나오나 절대평가라는 걸 따졌을 땐 결코 꿀과목운 아님."},{"star":4,"review":"예습 복습, 그리고 self study(추가조사)를 해야만 하는 수업.\n또한! 운좋게 수강신청에 성공했다면 ‘재이수하면 되지’라는\n안일한 생각은 버려야 함.\n교수님께서 가르쳐주시는 방대한 지식을 듣고 있자면,\n내가 얼마나 부족한지, 얼마나 현실에 안주하면서 살고 있는지 느낀다.\n열과 성을 다해 공부해야만, 놓치지 않아야만 하는 수업이다.\n그래야 학기말까지 뿌듯한 마음으로 이수한다.\n학기 말로 갈수록 다수는 공부를 미루고 미루다가, 결국 포기한다.\n다만, 1학년 새내기끼리 뭉쳐 듣는 경우가 많아 수업 전엔 소란스러움..\n국관학입문은 아이셔 같은 자극제다."},{"star":5,"review":"교수님께서 스터디를 하라고 말씀하셨는데, 왜 필요한 지 한 학기동안 절실히 느끼게 되었음.. 혼강은 좀 많이 힘들다\n실라버스와는 다르게 과제, 조별활동 없음! 퀴즈 두 번과 중간, 기말이 있다\n공부할 양이 방대함.. 티에이 세션을 빠지지 않고 꼭꼭 가길 바람 ㅠㅠ\n교수님이 말씀하실 때 잠깐이라도 어리바리 타면 매우 따라가기 힘들다.. 수업은 최대로 집중해서 듣기!\n\u0027국제\u0027 관계학인 만큼 영어 단어 매우 많고, 줄임말도 많음. 강의 초반에 잘 익혀두어야 함. 시험기간에 몰아서 공부하려면 큰코 다침 ㅠㅜ\n국관학만큼 예습•복습 철저히 해야하는 수업 또 없을 것임\n하지만 배우는 것이 많아서 매우 만족했던 수업"},{"star":5,"review":"강의계획서랑 달라요 조별모임 과제 이런거 없음. 실라버스엔 그냥 써놓은거라고 OT때 말씀하셨습니당. 그래서 마음껏 갠플할 수 있는 강의지만 교수님 말처럼 스터디 만들어서 같이 공부하는 게 좋은 것 같아요. 같이 모여서 원리 해석도 하고 적용도 하다보면 그냥 외우는 걸 넘어서 나만의 의견이 생기더라구요. 이번 학기 가장 즐겁게 들은 수업이었습니다. 종강때 정말 아쉬워서 눈물 났으나 백지도 시험때문에 다시 들어갔습니다. 공부량은.. 내가 찾아서 하는 만큼이기 때문에 사실상 많은 것 같아요. 학기별로 다르지만 백지도 시험이 있다면 수업 내용 정리와 함께 세계 지도 외우고 뉴스, 교수님 방송도 챙겨봐야 하기 때문에.. (최근 시사문제가 나옴.) 국제 겉핥기로 아주 빠르게 배우므로 혀가 많이 아플겁니다 근데 굉장히 재밌어요 :)"},{"star":5,"review":"한동 3대(5대?) 명강의라고 생각함\n\n개인적으로는 지금까지 들었던 최고의 수업이자, 국제지역학 전공을 결정하게 된 결정적인 수업\n\n수업의 커버 범위가 굉장히 많기 때문에 before \u0026 after study는 필수이며, 국제관계학의 이론과 역사 전반에 대해 다룬다. 수업은 PPT나 책을 혼용하신다.(책은 거의 참고서이며 시험공부할 때만 쓰는듯함)\n따로 과제나 발표 및 조모임은 없음 다만 수업 내용이 워낙 어렵고 방대하기 때문에 교수님께서는 마음맞는 사람들끼리 모여서 스터디하기를 권장(말 그대로 권장이지 필수는 아님)\n\n퀴즈 2번 시험 2번인데 대부분 객관식이며 주관식이라해도 단답형이거나 한줄짜리 주관식이다.\n객관식은 쉬운거 아니야?라는 망상을 한 번에 깨주는 수업이며 4지선다이지만 4개 중에 1개의 답도 제끼지 못하고 고민하게 만드는 시험이다. 나쁘게 말하면 말장난 및 트릭으로 학생들을 낚는(?) 패턴의 문제가 나오며, 시험공부할 때 깊게 파고드는 공부가 필요하다. 책도 꼼꼼히 읽어야 하고\n\n성적은 기본적으로 절대평가인데, 시험이 어렵다보니 90점이 넘어 A 챙겨가는 사람이 드물다. 물론 전체적인 성적이 낮으면 상대평가를 일부 가미한 절평으로 바뀌긴 하지만, 그럼에도 성적 챙기긴 어렵긴 하다.\n\n그렇지만 꼭 들어야 하는 명강의라고 생각한다."},{"star":5,"review":"일단 새내기가 많은 수업이라 뭔가 고등학교 수업 듣는 기분\n요즘은 치고올라오는 좋은 수업들이 많아져서\n더이상은 한동 명강의 탑3까지는 아니지 않나 싶음\n\n교수님은 따로 스터디 모임도 갖기를 장려하시는데\n친하거나 뜻 맞는 사람들끼리 스터디 하는게 좋은거같음\n\n교재는 수업전에 미리 읽어가는게 좋음. 수업만 들어서는 전개가 빨라 무슨 말씀하시는지 바로 이해가 안갈 수 있음\n\n시험은 객관식이라 우습게 봤는데, 어렵게 꼬아서 내는 객관식이라 한참을 생각하고 손대야 풀수있음\n책을 열심히 디테일하게 읽으면 함정을 피해갈 수 있음"}]},{"sectionCode":"2049097","professor":"Nicholas Scott Lantinga","score":"4.33","homework":"많음","teamProject":"없음","grade":"매우 깐깐함","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"교수님께서 잘 가르쳐 주십니다. 유익하고 좋은 수업이었습니다."},{"star":4,"review":"교수님께서 쉽게 설명 해주시려고 노력하시는데 영어가 정말 편한 사람이 아니라면 따라가기 힘든 수업이었습니다 읽어야할 분량도 많고 매일 관련된 내용으로 퀴즈도 쳤습니다! 그리고 기독교분들이라면 상관 없겠지만 기독교 색체가 강하신 분인건 아셔야 합니다"},{"star":4,"review":"일단 영어가 한국말처럼 편하시다면 강추합니다. 배우는 것도 많고 얻어가는게 많은 수업입니다. 하지만 매 수업마다 20페이지정도 교과서를 읽어와야 하는데 저는 영어가 약해서 많은 시간과 에너지를 들였습니다. 또한 교수님께서 피피티를 안쓰셔서 영어가 편하지 않으면 수업내용을 이해하기가 벅찹니다."}]},{"sectionCode":"1974369","professor":"신부남","score":"3.71","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":3,"review":"피피티가 어렵고 내용 자체도 약간 어려운 부분이 많지만 교수님께서 내주시는 출석과제 꼬박꼬박하고 그 위주로 공부하면 점수 잘 나올거예요 바싹암기 ! 가 중요한듯 합니다 ,, 그리고 전체적인 내용과 그에 대한 본인의 생각도 굉장히 중요시하시는 것 같아요"},{"star":1,"review":"난 이 수업이 왜 4점인지 잘 모르겠음. 국제에 관심있어서 들었다가 드랍기간 놓치자마자 바로 이 과목을 들은 것을 후회함. 국제에 관련된 내용을 이렇게 지루하게 설명하실 수 있나 싶음. 나랑 적성이 안맞아서 그런지 모르겠지만 피피티의 모든 부분까지 다 외우야 해서 너무 힘들었음. 진짜 모든 것을 달달달 외울 수 있다면 듣기를 추천.\n+) 과제는 진짜 부담안됨 개인적으로 발전이 있는 수업을 좋아하는데 과제를 통해 성장하는 것은 없었음"},{"star":5,"review":"교수님 완전 좋으심 외울거 외우고 수업에 열심히 참여하면 A+보장"},{"star":4,"review":"각 주마다 주제를 정해서 학생들이 팀플로 발표하고 교수님이 강의하셨음.\n내용은 어렵지 않은데 양이 좀 있고, 대학에서도 외워야 시험 볼 수 있다는 걸 깨우쳐주는 수업이랄까?\n어렵지 않고 좋았음."},{"star":4,"review":"피읽남ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 찰떡이다. 그래도 성의있게 수업하시려는 것 같다. 그러나 나는 이 수업을 통해 국제관계가 나와는 맞지 않다는 사실을 알았고, 그것만으로도 충분한 수업이다. 시험은 피피티만 공부 열심히 하면 그렇게 어렵지 않고 매주 과제도 진짜 10분도 안 돼서 끝낼 수 있으니 국제 관계나 국제 기구 등에 관심있으면 들어도 좋은 수업이다."},{"star":3,"review":"피읽남이라는 말 찰떡인 교수님.. 매주 피피티를 읽으시는데 영어 비율이 많고 내용도 꽤 있는 편. 목소리도 나긋나긋하셔서 연강일 때 자장가인 줄 알았다. 근데 내용 자체가 국제의 기본이 되어서 전공에 대한 생각을 할 수 있었던 수업. 매주 수업 출석 과제 하나씩 제출하고 팀발표1개, 중간 기말로 진행되었던 수업! 국제관계 생각하는 새내기한테 추천. 근데 생각보다 점수가 낮게 나온 건 의문. 다시 하라고 하면 잘 할 자신은 없지만 내 선택은 아닌듯."},{"star":5,"review":"온라인 수업으로 피피티보고 공부하거나 온라인 강의로 진행했습니다. 수업 내용 자체는 어려움이 없어서 혼자 공부하는데 큰 지장은 없을 것 같습니다."},{"star":4,"review":"단답형 문제로 피피티위주로 시험에 나와서 공부하기 수월함.\n질문포인트따로받을수있어서 엑스트라챙기기쉽고\n출석과제 진짜간단하고 핵심만 짚음"},{"star":5,"review":"고등학교 때 배웠던 내용의 대부분이라서 너무 아쉬웠음. 피읽남의 정석이셨음. 하지만 인간적이고 친절한 설명을 해주셔서 좋았음. 하지만 목소리 너무 느리셔서 첫 강의부터 2.0으로 들었기 때문에 교수님의 목소리를 아직도 모름. 성적이 너무 잘 나와서 만족스러웠음."},{"star":3,"review":"관심있어서 좋긴 했는데 오프라인이었으면 더 좋지 않았을까 하는 아쉬움이 남지만 뭐 어쩔 수 없음 교수님 목소리 정말 느리심 본인은 매 강의를 1.8배속으로 들었음 난 시험 잘 봤다고 생각했는데 예상보다 성적이 너무 낮게 나와서 당황함 아직도 왜인지는 모르겠음 힝"},{"star":3,"review":"온라인 첫4주는 피피티만 주고 강의는 따로 안올렸었음\n그후 온라인 확정나고 강의 올려주셨고 그 주차에 대해 질문 올리시면.그게 출결로 들어감.\n절평이여서 시험 한번 망하면 성적이 많이 낮게나올 수있으니 쭉 잘해야함"},{"star":4,"review":"2019-1학기 당시에는 팀 프로젝트 1회(교수님께서 발표 가이드라인을 제공해주심)와 중간, 기말로 구성됨. 교수님께서는 국제 정치 이론 위주로 설명을 해주셨으며 외교 현장에서 겪은 이야기들이 굉장히 흥미로웠음. 단, 시험 유형 중 서술형과 단답형은 개념을 정확히 작성해야 좋은 점수를 얻을 수 있음!"},{"star":3,"review":"먼저 온라인 수업이어서 그런지 처음 한달 동안은 수업이 아닌 피피티로 대체 됨.\n분명 영어수업이 아님에도 피피티의 대부분이 영어여서 살짝 당황함.\n그래도 어려운 영어수준이 아니었기에 인터넷의 도움으로 잘 이해할 수 있었음.\n교수님은 이론수업을 중시하는 것 처럼 보임. 피피티의 내용을 읽어주시며 부연설명하는 것 까지의 정도가 수업이었으며, 스스로 공부해야 하는 수업임."},{"star":5,"review":"(온라인)\n원래는 팀발표가 있었지만 온라인 수업으로 인해 팀 보고서로 대체 되었고 시험도 암기만 잘 하면 되었어서 크게 어렵지 않았습니다"}]}]},{"topCategory":"전공기초","subCategory":"전공기초","lectureCode":"LAW10004","lectureName":"법학입문","sectionList":[{"sectionCode":"1974419","professor":"송인호","score":"4.39","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"매주 과제가 나와서 좀 바쁘긴하지만 그렇게 어려운것도 아니고 집중하면 금방끝남 과제 제출만 열심히 하고 중간 기말 레포트만 시키는대로 착실히 하면 충분히 좋은 점수 받는 수업"},{"star":4,"review":"성적은 나쁘지 않게 줌 하지만 에이 이상 맞고싶은 분은 발표랑 토론은 꼭 참여해야 받을 수 있음 그래서 소극적인 사람은 어려운 수업임\n과제도 매주 하나는 있음"},{"star":5,"review":"판례를 읽고 감상문 쓰는 건 어렵지만 익숙해지면 괜찮고\n중간 기말 모두 보고서 제출로 대신했음.\n당연한 것에 의문을 가지고 생각을 다방면에서 하도록 이끌어주시는 것 같았다."},{"star":4,"review":"토론식으로 수업이 진행되며 발표를 많이 하면 좋은 점수를 받는 것 같다. 시험은 중간, 기말로 진행되었는데 두번 다 레포트 제출로 대체 되었다. 거의 매주 토론문 제출이 있긴 하지만 익숙해지면 금방 쓴다. 법에 대해서 관심이 있거나 통일에 관심이 있다면 들어봐도 괜찮을 것 같다."},{"star":4,"review":"수업 자체는 좋다 하지만 토론에 약하면 어려움 강제로 시키거나 하는건 없지만 매번 자발적으로 나서야 한다는 부담감이 있다"},{"star":3,"review":"발표, 본인의 입장을 논리정연하게 표현하는 것이 중점적인 수업. 교수님도 토론을 중요하게 생각하신다"},{"star":4,"review":"가끔 자신의 주관적 입장을 답으로 정하고 토론할 때를 제외하고는 최고의 수업."},{"star":5,"review":"정말 교수님 너무 좋으세요! 발표를 굉장히 중요시하시는 것 같고 학생들을 배려해주시고, 시험에 대한 부담도 줄여주시고자 레포트로 중간 기말 모두 대체하셨습니다! 발표 진짜 중요하고 토론문도 꼬박꼬박 잘 내면 에이쁠 쉽게 받는 것 같아요!"},{"star":5,"review":"학기 초반에는 토론 주제들을 제시하시면서 이에 대한 학생들의 의견을 자주 물어보세요! 솔직히 발표만 잘해도 학점 잘받아요"},{"star":4,"review":"기초지식을 많이 배울 수 잇는 수업. 개인적으로 교수님이 해주시는 예비 법조인의 자세, 전공선택과 같은 새내기를 위한 조언들이 정말 좋았습니다. 과제는 다른 전공기초 수업에 비하면 적은편이지만 시간이 좀 들었습니다. 1학년 부담 덜어 준다고 중간기말 둘 다 레포트로 대체했습니다. 개인적으로 중간 주제가 더 힘들었던,,,,생각보다 발표가 중요한것 같아요! 과제, 레포포트 분량 많이 시간 안에 제출했는데 발표를 한번도 안 했더니 점수가,,,, 재미삼아 듣기에는 교양 치고 난이도가 있다고 생각하기 때문에 법학에 관심있는 분들에게 추천드립니다."},{"star":4,"review":"학생 참여형 토론과 발표가 이루어지며 기초지식을 함께 얻어가는 수업입니다. 예비 법조인의 자세, 준법 시민의 자세를 갖출 수 있다는 점에서 적극 추천드려요."},{"star":5,"review":"보고서로만 다 대체했고 중간기말도 1학년들의 부담을 덜어주기 위해서 레포트로 대체했습니다. 송인호 교수님께서 가르쳐주신 것들을 다 소화하지 못한 아쉬움이 남지만 인생 선배님으로서 해주신 조언들은 계속 남을 것 같아요. 법에 관심이 없더라도 사회쪽으로 상식을 배우고 싶다 하시면 들어보시는거 추천해요!"},{"star":3,"review":"발표 잘 하고 보고서도 안 잊고 낸다면 점수 잘 주십니다! 중요한 건 뭐라도 얻어 가야한다는 생각?"},{"star":5,"review":"발표 한 6번? 그 정도 하고 과제랑 시험 다 제시간 안에 제출하니 A+받음. 과제 양이 많고 준비도 오래해야하지만, 법학을 좋아하고 통일에도 관심이 있다면 정말 좋은 수업. 교수님 설명 많이 해주시고 질문도 잘 받아주심. 토론 많은데 발표 꼭 시도해보시기를. 한번 해보면 그리 안 어려워요."},{"star":4,"review":"(이 수업을 들은 지 꽤 되었다는 점)\n교수님께서 \u0027발표\u0027를 굉장히 중요하게 생각하시고, 좋아하시는 것 같다는 느낌을 받았어요. 저는 이런 수업 스타일과 완전 반대라서 조금 힘들었던 기억이 있네요. 자신의 의견을 논리적으로 정리해서 남들 앞에서 자신있게 이야기할 수 있는 분이라면 즐거운 시간이 되실 거고, 그렇지 않다면 저처럼 조금 힘드실 수도 있어요. 그래도 이 수업을 통해서 법과 관련된 지식 뿐만 아니라 그리스도인으로서 갖추어야 할 소양 등을 함께 접할 수 있어서 좋았어요. 과제, 팀플, 시험 등 끝까지 놓치지 않고 계속 따라가기만 한다면 성적도 아마 잘 받으실 수 있을 거에요."},{"star":5,"review":"교수님진짜 너무 좋으심ㅠ 법의 기초를 다질 수 있고 자신의 삶을 살아 갈때도 어떻게 살아가는 지 방향성도 제시해 주심\n정말 1학기때 이 수업만 기다렸던거 같움"},{"star":5,"review":"교수님은 진심,,,너무 좋으심 진짜\n법에 대해서도 엄청 쉽게 설명해주실 뿐더러 일상의 예시, 법률가가 가져야하는 삶의 태도와 사고방식, 상식으로 알고있어야 하는 법의 내용을 일목요연하게 찝어주셔서 강의 보다는 인생선배의 조언을 듣는 느낌이었음. 시험 분량이 많기는 하지만 문제가 아주 직관적이고 기본개념을 알면 다 맞출 수 있기 때문에 부담스러운 정도는 아님."},{"star":5,"review":"교수님도 정말 좋으시고 법 뿐만 아니라 학교 생활 전반적인 부분에 대한 말씀들을 많이 해주신다. 중요한 것도 잘 찝어주신다."},{"star":3,"review":"강의는 재밌고 좋았다, 다만 자기가 노력을 하지 않고 꼼수부리면 그대로 나옴 열심히만 한다면 언제든 좋은 성적 가능. 셤 범위도 찝어주시고 좋으"},{"star":5,"review":"교수님은 정말 좋으신 분이다. 오프라인에서 강의를 듣지 못했다는 것이 정말 아쉽다... 법학에 대한 지식뿐만 아니라 공부하면서 어떤 마음가짐을 가져야 할지 등등 다양한 인생조언(?)을 해주시는데, 정말 우리에게 도움이 되는 것만 말씀해주신다. 시험은 교수님께서 올리신 글 읽고 소감문 쓰는거랑 짧은 시간동안 단답형으로 문제 많이 낸 형태로 진행되었다."},{"star":5,"review":"토론 많이 하고 재밌어요! 수업 때 전공에 있어 가져야 할 태도, 인생에 도움이 되는 이야기 등 좋은 말씀 많이 해주시고 법학을 어떻게 공부해야하는지에 대해 배울 수 있었습니다."},{"star":5,"review":"일단 대면강의로 교수님 수업을 들을수없었던게 가장 아쉬웠어요 ㅠㅠ 매 시간마다 해주시는 말씀은 공부뿐만 아니라 삶에도 정말 도움이 많이 되었고, 수업에서 관련 판례도 많이 언급해주셔서 재밌게 들었어요 ! 2-3명씩 그룹 짜여져서 토론도 많이 했던 것 같아요 !"},{"star":5,"review":"이번 학기 최고의 수업이었습니다. 온라인 강의였음에도 교수님이 좋으신 분이라는 게 정말 많이 느껴졌어요. 책으로 진도 나가실 땐 빨리빨리 핵심만 짚고 넘어가시는데, 그것만 안 놓치면 공부하기 힘들지는 않아요, 다만 양이 좀 많아서 미리 공부해두는 게 좋아요. 교수님께서 해주시는 말씀들을 들으면서 새내기로서 앞으로의 대학 생활을 어떻게 해야 할지 조금이나마 감을 잡고 제 모습을 돌아볼 수 있었습니다. 원래 법 전공할 생각이 없었는데 이 수업 듣고 나니 법을 더 공부해 보고 싶다는 생각이 드네요ㅎㅎ"},{"star":5,"review":"(온라인 강의)\n공부 열심히 하면 진짜 A+가능한 수업\n벼락치기는 좀 힘듭니다\n하지만 교수님 넘 좋으시고\n너무 재밌고 너무 유익하고\n너무 행복한 수업이었답니당"},{"star":5,"review":"송인호 교수님 정말 최고입니다...법을 배우고 싶어서 법학입문을 수강했는데 법적 지식 뿐만 아니라 대학생활에 있어서, 앞으로 인생에 있어서 정말 필요하고 유익한 말씀을 많이 해주셨어요!! 다음 수업이 기다려질 만큼 교수님의 말씀 하나하나가 정말 큰 울림으로 다가옵니다ㅠㅠ 송인호 교수님에게서 삶을 배우고, 성경적 가치관과 올바른 신앙 안에서 성장할 수 있는 밑받침과 원동력을 얻어갈 수 있었어요!~! 법이라는 학문이 워낙 방대하다보니 공부를 하는데 있어서 어려움도 있었지만 법이 정말 궁금하고, 배워보고 싶으신 분들께 정말 추천합니다👍"},{"star":4,"review":"중간고사는 없지만 레포트로 대신한다.\n그리고 매시간마다 토론 주제가 있는데, 해당하는 조는 토론을 미리 하여 발표를 준비하고 즉석에서 받는 질문들에 대답을 하여야한다.\n본인이 발표가 끝났어도 다른 시간, 다른 친구들이 발표할때 질문을 하여야한다.\n필수는 아니지만, 질문을 하면 체크가 되기 때문이다.\n확실하지는 않지만 이 체크가 참여도에 반영되어 나중에 성적에 영향을 주는 것으로 보인다.\n\n한마디로 정리해보면 다음과 같다.\n시험은 빈칸식으로 핵심 단어를 물어보며, 적극적으로 참여하는 학생이 성적이 잘 나오는 수업."},{"star":3,"review":"중간고사를 안보지만 대신 리포터 과제와 수업시간에 쓰는게 있는데 시간이 좀 걸리고 1번 발표하는 팀플있다. 기말은 한학기 배운 범위 다고 빈칸형식으로 나와서 당황했었다. 하지만 교수님이 매우 좋으시고 매주하는 토론 주제에 대해서 말씀하시는거 듣다보면 세상에 대한 시각이 넓고 깊어지는 듯 하다."},{"star":4,"review":"수업만 잘 들으면 시험은 어렵지 않습니다 그런데 매주 각 조당 한번씩 발표를 해야 하고 발표조가 아니더라도 그 주제에 대해서 짧은 토론을 해야하기때문에 수업 시간 전에 생각하고 오셔야 합니다 그리고 참여 점수가 있어서 발표 듣고 거기에 대해서 질문하거나 가끔 교수님이 질문 던지실 때 대답해야해요 출석부에 표시 다 하십니다 그런거 싫어하시는 분들은 좀 그럴수도 있어요 하지만 수업 내용은 법학 입문이라는 과목명에 맞다고 생각해요 한국법 전공 생각하시는 분들은 들어보시는거 추천드립니다"}]},{"sectionCode":"2049132","professor":"조혜신","score":"3.69","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":2,"review":"드랍 못해서 정말 너무 짜증나고 괴롭고 힘들었던 수업이다. 법학입문인지 사회학 혹은 정치학입문인지 구분이 안갈정도로 한학기 내내 본인 정치 성향만 드러내신다. 너무 한쪽에 치우쳐진걸 티내고 학생들에게 주입시키려는 생각이 들어서 듣는 내내 정말 치가 떨렸던 수업... 교수님 좋으시단 말이 많던데 적어도 수업 듣는 입장에서는 전혀 아니었다. 반대면 모를까. 다른 교수님 법학입문을 듣는걸 추천한다. 진짜 2학기 내내 스트레스만 주고 얻게 해주는건 없었던 뭐 같은 수업!!"},{"star":5,"review":"법 자체보다는 특정한 주제에 대해 탐구하고 그 주제와 관련된 법을 살펴보는 방식이라 개인적으로는 아쉬웠지만, 평소 생각해보지 못했던 주제들에 대해 생각해볼 수 있었고 사회 이슈에 대해 조금 더 알게 해 준 수업이었다"},{"star":5,"review":"이제는 꼭 들어야 하는 수업이 아니긴 하지만, 법 전공을 하고자 하는 분들이라면 충분히 만족할만한 수업이라고 생각해요! 수업 잘 듣고 들은 내용 바탕으로 에세이를 잘 적으시면 B+ 나온 저보다 성적 잘 나오실 거에요!"},{"star":4,"review":"법학적 기본 개념이나 지식을 많이 얻게되는 수업이라기보다는, 밑 학우님이 하신 말처럼 시사적인 접근법을 배우게되는 수업이라고 할 수 있겠습니다. 교수님 수업 준비 잘해주시고, 많이 신경써주시고, 한쪽에 치우치지 않은 정의롭고 공정한 수업을 해주시는 것이 느껴졌습니다 그저 갓혜신..."},{"star":5,"review":"한 학기 동안 노동,기본소득,재난 등 7가지 주제에 대해 발제 강의, 이론 강의를 들었고 매 주제 마다 reflection보고서와 essay를 썼습니다. 그리고 중간고사 없이 기말 고사만 한번 있었습니다. 법을 배우기 전에 법이 다루고 있는 다양한 주제에 대해 알 수있었고 왜 법이 필요한지도 생각해 볼 수있는 좋은 수업이었습니다."},{"star":3,"review":"송인호 교수님 법학입문 수업도 들었던 사람으로써 뭔가 법학입문 이라기보다는 법적 관점으로 바라보는 시사 토론/글쓰기 같은 느낌. 근데 내용은 생각보다 많이 깊고 글쓰기가 못하는 사람에게는 어려운 수업임. 생각을 게을리하면 좋은 성적 못 받음. 그치만 교수님 실력은 두말할 것 없이 뛰어나시고 수업 내용 설명도 아해하기 쉽게 잘 해주심. 사고력, 글쓰기 능력에 있어서 개인의 역량이 많이 요구되는 수업인것 같다."},{"star":5,"review":"내가 한동에서 가장 좋아하는 교수님 중 한 명! 조혜신 교수님 좋아요!!"},{"star":3,"review":"솔직히 교수님과 잘 안맞는 부분이 많았다.\n특히 여성학부분...\n법에 배운다기보다는 법의 역사 배우는 느낌이다.\n생각했던 것과 달라서 후에 후회 많았다"},{"star":3,"review":"법의 기본부터 가르치시지 않고 카테고리를 시장, 국가, 민법 이런 식으로 나누어서 생각보다 깊게 들어가서 가르치신다 . 예를 들어 중세유럽에서는 시장이 어떠했는 지를 살펴본다. 시험은 완전 서술형이며 과제는 판례 레포트 쓰기 또는 조 발표였는 데 교수님께서 학기 초에 선택할 수 있도록 하신다."},{"star":3,"review":"시험은 글쓰는건데 손이 아프지만 공부하면 잘 쓸수있음\n법학입문인데 법직접적인 내용은 별로 없음\n동아리나 학회 특강이나 발표를을강의시간 통으로 시키는 경우가 몇번있었음 이건 좀 별로\n선배들이 새내기 학살하는 정도는 아닌것같음"},{"star":2,"review":"분명 과목 이름은 법학 입문인데, 전공생들이 상당수 들어서 오히려 새내기들이 썰리는 수업. 열심히 한다면 그에 걸맞는 결과를 받겠지만, 전공생과 새내기 사이의 장벽이 상당히 높다는 걸 감안하고 듣는것을 강추. 법과 법 관련 이슈에 대해 관심이 많은 학생들에게 추천하는 수업이다. 과제는 에세이 1편인데, 조별 발표를 하면 에세이를 안쓸수 있다. 주제는 교수님이 직접 몇가지 주제를 제시해주시는데 그중에서 선택할 수 있다."},{"star":5,"review":"새내기이고 이번에 고학번이 많이 들어서 양학 당할 각오를 하고 들었지만 생각한 것보다 교수님이 점수를 많이 주심 열심히 하면 잘 나오는 과목인듯 !"},{"star":3,"review":"중간고사는 완전 서술형인데 두세문장 되는게 한 문제고 그에 대한 답안을 최소 한 장 꽉꽉 채워 적어야 함 그런 문제가 3문제 나옴 기말고사는 객관식도 섞여있음 과제는 큼직한 것 하나가 있는데 발표를 하거나 에세이를 쓰거나 둘 중 하나만 선택해서 하면 됨 주변에 발표를 선택한 친구들이 많이 힘들어하는 걸 보았음 난 에세이 추천 그리고 교수님이 법학부 동아리 선배특강을 많이 시켜서 한 학기에 한 4번 정도는 수업 안하고 특강들었음 사실 이 부분 불만임"}]}]},{"topCategory":"전공기초","subCategory":"전공기초","lectureCode":"MEC10001","lectureName":"경제학 입문","sectionList":[{"sectionCode":"1974290","professor":"안진원","score":"4.39","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"세 번","reviewList":[{"star":5,"review":"교수님 친절하시고 시험이 주말이나 수요일날 보는게 흠이라면 흠이지만 그거 외에는 배우는 것이 정말 많은 수업"},{"star":5,"review":"진짜 점수도 잘 주시고 너무 좋았습니다 !! 과제도 한 번 이었어요"},{"star":5,"review":"안진원 교수님의 강의를 듣고 경제학의 매력에 빠져서 전과를 했어요!!"},{"star":5,"review":"시험이나 퀴즈 난이도가 낮아서 변별력이 떨어집니다 내용이 크게 어렵지도 않고 팀플이나 발표도 없기 때문에 매우 무난한 수업"},{"star":5,"review":"팀플x 교수님 너무 좋으셨다 과제도 2번? 뿐이었던 것 같음"},{"star":3,"review":"안진원교수님이 진짜 멋있는분! 경제학뿐만 아니라 다양한 가치들을 배우고 싶으면, 동기부여를 받고 싶ㅕㄴ 들어볼만함. 그리고 시험도 쉬워서 경제학 접해보지 못한 이과생들도 들어도 좋음. 그런데 가끔 퀴즈가 아침이란점... 못일어나면 끝장임...."},{"star":5,"review":"영어로 된 교재를 사용했고 시험도 영어로 진행되었습니다.\n시험 1주일 전에 퀴즈를 ㄴㅐ주시는데.. 아침 7시~8시에 lms로 풀면 됩니다.. 그렇게 어렵지는 않고, 용어의 개념만 파악하시면 됩니다! 시험이 쉬워서 다 맞는다는 생각으로 공부하셔야 댑니다. 영어책으로 공부하시면 미리미리 리딩하시는걸 추천합니다 ㅠㅠ"},{"star":3,"review":"퀴즈가 아침이라힘들어다 그리고 생각보다 시험 영이 많지도 읺았다 교수님 ㅋ장"},{"star":3,"review":"교수님이 좋으신 것과 잘 가르치는 것은 별개라는 걸 느끼는 수업. 열심히 하면 학점은 잘받음"},{"star":4,"review":"팀플이 없다는 점이 특징이였음. 수업은 교제에 있는 내용 거의 그대로. 교수님이 나름 설명을 잘해주심"},{"star":4,"review":"경제학에 관심이 있다면 들어야한다. 그렇지 않아도 호기심으로 들을 만하다. 생각보다 어렵지 않고 재미있었다"},{"star":3,"review":"과제도 적고 시험이 어렵지 않은 편이다\n그렇지만 모두가 그렇기에 조금만 성적이 낮게 나오면 점수가 확 내려간다\n모두가 잘치기 때문...\n교수님이 되게 좋으셔서 점수와 관계없이 힐링이었다!"},{"star":5,"review":"교수님 너무 친절하시고 정말 메일 답변 해주시는 것 보면 너무 스윗하십니다 ..!! 과제도 정말 별 거 없고 경제학에 관심이 절로 생기는 과목 !"},{"star":5,"review":"수업도 좋지만 교수님이 되게 좋으십니다 경제에 관심있으시면 무조건 들으세요"},{"star":5,"review":"안진원교수님 너무 스윗하시고 성적도 잘주시고 시험도 쉽고 너무 좋아요ㅜㅠㅠ"},{"star":5,"review":"교수님이 정말 좋으시다. 설명도 잘해주시고 시험도 쉽다. 조금만 열심히 공부하면 학점 잘 받을 수 있다."},{"star":3,"review":"수업은 쉬운데 공뷰안하면..^^\n큰일나요 진짜류짜루"},{"star":3,"review":"시험이 너무 쉽게 나와 학점따기가 은근 깐깐하다. 책을 사서 읽는 것이 훨씬 쉽다 과제도 딱 한 번"},{"star":5,"review":"전체적으로 만족스러운 수업이었다. 시험도 쉬웠고, 과제는 딱 한 번 있었다. 교수님도 너무 친절하시다. 다만 대면 수업으로 진행하고 시험도 오픈 북이 아니였다면 더 많이 배웠을 것인데 그러지 못해서 아쉽다."},{"star":4,"review":"역시 경입은 안진원 교수님 하지만 시험이 쉬워서 평균이 높으니 ppt달달 외우는 것을 추천"},{"star":4,"review":"강의 내용, 시험난이도, 과제 난이도 모두 쉽다.\n교재를 구매하길 원하시지만 굳이 구매할 필요는 없다.\n다만 교수님이 피피티를 읽는 것이 수업의 기본이고, 필요하면 부연설명을 하시지만 그냥 혼자 피피티 읽고 공부하는거랑 똑같다. 배움을 위한 수업이라고 하기보단 학점을 위한 수업인듯"},{"star":5,"review":"시험은 PPT랑 올려주신 자료만 읽으면 다 맞을 수 있어요! 교재에 나와있는 문제 푸는 과제가 한개 있었는데 별로 어려운 과제는 아니었습니다~"},{"star":5,"review":"코로나로 거의 온라인 수업으로 진행되었습니다.\n교수님 설명도 이해가 잘 되고, 피피티가 영어로 제공되지만 설명만 잘 들으면 이해하기는 쉽습니다. 시험도 영어로 나오지만 피피티 영어보단 훨씬 더 쉬운 수준의 영어라 걱정하지 않으셔도 됩니다! 다만, 시험은 총 3번인데 시험이 그렇게 어렵지 않다보니 큰 분별력은 없을 거 같아요. 과제는 1번 내주는데 과제가 생각보다 중요할 거 같아요!"},{"star":5,"review":"진짜 최고에요\n코로나로 인해 거의 100% 줌수업했습니다.\n그런데 오픈북에 모든 자료 이용 가능이어서 검색 잘 하는 사람이 유리했던 시험이었네요\n평균이 너무 높아요 공부 하건 안하건 변별이 안되는 수업 및 시험이었습니다."},{"star":5,"review":"교수님 굉장히 좋으심 . 경제에 대해 전반적으로 훑으시는 수업방식이 좋았지만 , 시험은 너무 쉽게 나와서 변별력이 떨어지는 것 같았음 . 과제도 거의 없고 시험은 ppt위주로 공부하면됨. 정의를 외우고 이해하는게 중요 !"},{"star":5,"review":"교수님이 정말 좋으시다. 시험은 굉장히 쉬운편이어서 조금만 실수해도 성적은 뚝뚝 떨어지나 경제에 대한 전반적인 공부를 할 수 있었다."},{"star":5,"review":"공부를 안해서 성적은 터졌지만 교수님은 정말 좋으신분이다. 정말 존경스러운분이심. 하는데로 점수나오고, 또한 교수님을 통해 배우는 것이 정말 많음 학생들에게 더넓은 세계를 보여주시고자함. 여러사람을 만나볼 수 있도록 해주심"},{"star":5,"review":"개인적으로 너무 만족했음\n온라인기준으로 수업은 LMS로 했다\n과제도 되게 쉬운편이었고 2번정도 주셨던거로 기억한다\n시험자체도 어렵지않은 편이고 교수님도 너무 좋으시다"},{"star":5,"review":"교수님 사랑합니다. 이번 수업 힐링하면서 들었어요ㅠㅠㅠ 어려운 부분도 설명을 너무 잘 해 주셔서 이해가 잘 됐어요!!"},{"star":4,"review":"한국어 강의지만 교재와 시험 모두 영어라서 영어공부가 저절로 됨 교수님 정말 좋으신분이라는게 강의를 할 때나 개인적으로 이메일을 넣었을 때나 항상 느껴짐 공부하면 성적은 잘 나옴"},{"star":3,"review":"교수님은 너무 좋으시고 자상하신데, 책도 시험도 영어라서 영어를 잘 못하는 나에겐 조금 힘들었다. 그래도 경제학쪽으로 관심이 있다면 한번쯤은 들어볼만한 수업임."},{"star":5,"review":"진짜 귀여우시고 코로나 관련 상황도 많이 말씀해주셔서 수업도 재밌게 들음. 점수 후하게 주시고 너무 유익했던 수업"},{"star":5,"review":"과제도 하나 밖에 없었고 그 과제도 정말 간단한 과제였어요!\n시험문제는 피피티만 외우면 잘 볼 수 있어요:) 이번학기는 온라인강의여서 그런지 오픈북이었어서 부담이 더욱 없었습니당\n교수님께서 정말 친절하게 가르쳐주시고 강의 외에도 졸업생 분들께서 찍어주신 영상들도 보여주시도 굉장히 유익했습니다!"},{"star":4,"review":"강의 자체는 너무 좋았고 재밌었는데 교제 및 피피티가 모두 영어여서 조금 힘들었다 시험도 영어로 나옴! 교제는 번역본도 있는데 첫 수업 때 원서를 추천한다고 하셔서 그냥 원서 샀다가 뼈저리게 후회함 개념 이해라도 해야하니까 번역본 사는거 추천 피피티랑 시험이 영어였지만 개념 이해하고 용어만 영어로 알고있으면 돼서 상관없을 듯"},{"star":4,"review":"PF로 바꾸긴했는데 교수님 귀여우시고 재밌음 ㅇㅇ 배워가는거 많다"},{"star":5,"review":"대학에 와서 처음 배운 부류의 과목이였다. 교수님께서 정말 열정적으로 도와주시고 이끌어주시고 알려주신다 재미있고 신비롭다. 한번도 이쪽 꿈 꿈꾸어본 적 없는데 경제학 관련 직업도 고민중이다"},{"star":5,"review":"온라인 수업이여서 기본수업과는 달랐지만 과제도 얼마없고 주시는 피피티만 이해하고 해도 무난하게 점수 잘 받을 수 있는 수업"},{"star":4,"review":"정말 괜찮은 수업!\n교수님이 팀과제를 두번정도 내준다 팀마다 정말 분위기가 다르다 우리팀 분위기는 나쁘지 않았다 전체 성적에서 팀과제 비율은 낮은 것 같고 최대한 점수를 후하게 주실려고 하셨다\n나름 재미있어서 전공으로 갈려고 한다"},{"star":5,"review":"교수님 좋으심. 설명 쉽게 잘 해주시고 과제는 두번있는데 시간많이 안 걸림. 시험도 객관식이고 대체로 쉬웠음. 추천!"},{"star":5,"review":"교수님 설명 잘해주시고 시험 쉽고 엄청 듣기 편한 과목"},{"star":3,"review":"교수님이 좋으시다. 항상 조금이라도 더 이해시켜 주실려고 애쓰신다."},{"star":5,"review":"교수님께서 학생들 생각을 많이 하신다는 것을 느낄 수 있는 명강의. 조금이라도 학생들이 더 많이 배워갔으면 좋겠다는 모습이 보여서 학생인 나도 열심히 하게 되었음. 시험은 3회여서 남들이 놀 때 공부하는 느낌이 조금 있지만, 과제도 별로 없고 시험 난이도도 무난해서 공부하기 좋은 과목. 전공이 어떻든 인생 살아가는데 배워놔서 나쁠 것 없는 과목이 경제임을 알게 해준 수업"},{"star":4,"review":"교수님이 친절하게 설명해주시고, 예시 들어주시는 것도 좋은 예시들이어서 이해하기 쉬움\n조끼리 앉아야하고, 지정석인데 매주 앉는 자리를 바꿔주심. 팀플은 문제풀이 함께해서 제출하는것.\n과제는 영상 시청후 요약해오는것인데 괜찮음.\n시험은 중간 두번에 기말 한번인데, 중간 첫 시험은 모두 서술식이었지만, 수요공급곡선이 어떻게 움직이는지에 대한것을 쓰는 간단한 느낌\n두번째 시험과 기말시험은 객관식이었고, 중간은 영어, 기말은 한글로 나와서 당황;;\n교수님이 질문도 많이 받아주셔서 편하게 수업 들을 수 있어서 좋았음"},{"star":3,"review":"진도를 천천히 나가서 따라가기 쉽고, 잘 못알아듣는 부분은 수업시간 중 질문하면 친절히 다시한번 친절하게 설명해주심\n시험문제가 영어로 나오긴 하지만 피피티 잘보면 다 맞출 수 있을정도로 난이도는 평이한 수준임. 다만 한글이든 영어든 교재는 꼭 읽어봐야 할 듯함.\n팀플과제도 매우 부담없는 것이여서 수월하게 들었던 과목!\n추천합니다!"}]},{"sectionCode":"2049047","professor":"조규봉","score":"4.29","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"영어강의 들었는데 저는 나쁘지 않았어요..! 학점도 잘받았고 과제 2번에 팀플 아예 없었어요. 다만 하나 발표해야 하는게 부담이라면 부담인데 그냥 하기만 하면 점수 주시는거 같아서 절대 부담 느끼지 마세요! 책 쮹 읽어보고 혼자 공부 빡세게 하면 에이쁠 가능"},{"star":5,"review":"그냥 도표 같은것만 딱딱하게 알려주시는게 아니라 사회적 이슈들을 다루시면서 수업하셔서 재밌게 들을 수 있었습니다!"},{"star":4,"review":"경제학이 이렇게 재밌는지에 대해 알게되었다. 수업도 재밌었고 발표 토픽들도 흥미러웠다. 시험도 어렵지는 않았지만 점수가 막 잘 나오지는 않았다,,,"},{"star":3,"review":"조규봉 교수님… ㅠㅠ 교수님은 좋은분이시지만 교수님의 영어발음은… 마음이 아픕니다… ㅠㅠ 영어100수업으로 들었는데 초중고 해외 국제학교 나온 사람인데도 교수님의 발음때문에 거의 수업내용을 잘 못 알아들었습니다 ㅠㅠ 거의 수업시간땐 잘 안듣고 강의노트 lecture note와 피피티 캡쳐본을 보며 공부했습니다 (책도 도움이 많이 되니 필요하시면 사세요! 수업시간땐 필요없습니다.) 경제학이 좋아 들었는데 오히려 제 지식만 믿고 깝쳤다는 생각이 들게한 수업…^^ 수업 자체는 어렵지 않지만 수업’만’ 들으시면 시험 망합니다 과제문제가 시험에 나오는 경우가 허다하니 두번정도 내주시는 과제를 진짜 열심히 푸시고 사진찍어두세요 시험때 나오기때문에 그걸로 공부해야하니까요… 그리고 피피티는 따로 안올려주십니다 다 캡쳐하시는게 좋고 저같은 경우엔 타자가 빨라서 노트북으로 작성했습니다. 영어에 자신 없으시면 꼭 한국어 수업으로 들으시길 ㅠㅠ 아 그리고 모든 사람이 한번씩은 나와서 영어로 발표해야하니 그것도 참고하시길! 파이팅!"},{"star":5,"review":"시험은 중간, 기말 총 2번이고 시험 전에 과제를 내주시는데 그게 시험 공부하는데 도움이 많이 됩니다! 그리고 교수님께서 이전 학기 시험 자료를 공유해주셔서 본인이 얼만큼 노력하느냐에 따라 성적이 결정된다고 생각합니다. 저는 영어 100퍼센트 수업을 들었는데 솔직히 집중이 잘 되지 않아 힘들었습니다. 성적 따기는 비교적 쉬웠다고 생각합니다."},{"star":3,"review":"영어 강의는 비추입니다.. 교수님과 TA분은 정말 너무 좋으신데, 음.. 네 그렇습니다.."},{"star":3,"review":"경제학 공부해보지 못한 초심자분들은 강의만으로 시험보기 어렵습니다. 강의랑 강의노트에서 설명하지 않은 내용도 시험에 나오는 것 같습니다. 기본적으로 경제 이론들 수학 잘 아셔야 해요."},{"star":4,"review":"영어 수업인데 이게 영어인지 한국어인지.. 중간이 40프로인데 말아먹었지만 그나마 기말과 과제에서 만회했습니다. 영어 강의면 별로 추천 안해요"},{"star":3,"review":"과제 두 번 시험 두 번 보는데 풀 때마다 공부가 되는 느낌? 정말 경제학 입문의 느낌을 잘 살린 수업.\n영어도 듣다 보면 괜찮아 집니다!"},{"star":5,"review":"너무 좋았던 수업. 경제학입문이라는 타이틀에 정말 걸맞는 좋은 수업이었다. 교수님도 너무 친절하시고 좋으셔서 가장 마음에 들었던 수업 중 하나. 이 수업을 듣고 아무 관심 없던 경제에 관심이 생겨 한 때 2전공으로 경제를 선택할까 고민했을 정도...!"},{"star":5,"review":"경제학입문이다보니 미시와 거시에 대해 배웁니다 특히 미시의 내용이 주를 이루다보니 처음엔 생소한 개념들을 많이 접하실 겁니다 허나 한 개념을 이해해야만 다른 파생하는 개념들을 이해 할 수 있으니 포기하지 말고 하나씩 단계별로 이해하는 학습이 중오하다고 생각이 듭니다"},{"star":5,"review":"이게 대학 강의가 아닌가 싶은 수준 높은 강의였다. 경제학입문인 것을 인지하시고 입문의 눈높이에 맞춰 쉽게 쉽게 경제적 시각을 넓혀주시려는 느낌이 강했다. 성적은 살짝 아쉬웠지만 이는 내가 부족했고 내가 그 래벨에 도달하지 못했기 때문이라는 확신이 들었던 강의. 꼭 추천한다!"},{"star":5,"review":"정말 배울게 많은 수업입니다 경제학을 전체적으로 살펴볼 수 있고 내가 경제라는 과목과 맞는지 알수 있어요 교수님 에프엠처럼 보이지만 은근 재밌습니다 수업시간에 열심히 들으면 그렇게 어렵지 않은 수업이에요~"},{"star":3,"review":"배울 게 참 많았습니다. 교수님께는 문제가 없어요. 하지만 문제는 저에게 있었습니다. 멍청하고 게으르면 듣지 마세요.."},{"star":5,"review":"교수님이 너무 좋았음 !!!!!!!!\n공부한 만큼 나옵니다"},{"star":5,"review":"완전 초심자의 눈높이까지도 맞춰주심. 전체적으로 깔끔하고 흠잡을 데가 없음. 수업준비도 충실하시고 수업 외적으로도 배울 게 많았던 것 같음."},{"star":5,"review":"경제학에 대해서 정말 관심이 많이 생기게 되었고, 물론 시험을 잘 친 건 아니지만 시험 자체의 난이도도 적절하다. 경제학을 입문하기에 최고의 수업이라 생각한다 ."},{"star":5,"review":"공부하는 만큼 시험을 풀 수 있어서 매우 좋았다. 내가 노력하는 만큼 점수를 얻을 수 있다는 것에 동기부여 되어서 확실히 집중을 많이 하고 열심히 한 듯. 과제가 두 번인 것이 매우 편했음."},{"star":5,"review":"강의를 들을 때 렉쳐 노트에 필기를 잘 해두시면 좋아요 그래프도 쓰면서 공부 열심히 하면 충분히 점수 잘 받을 수 있을 거라 봅니다. 저는 졸았는데도 불구하고 필기를 대충이라도 하면서 졸아서 다행히 점수가 잘 나왔어요 진짜 강력 추천합니다 경제에 대해 잘 알게 됐어요"},{"star":5,"review":"누군가 한동대의 명강의를 묻는다면, 나는 기필코, 조규봉 교수님의 경제학입문을 말할 것이다.\n경제학적 개념을 중심으로, 학생들의 경제학적 사고를 유도하는 수업 방식입니다. 몰입이 되면서, 시간이 빨리 갔던 강의였습니다.\n과제2번이라 부담도 적고, 시험문제도 기출문제 많이 풀어보시면, 좋은 점수 얻을 수 있어요.\nLecture note 중심으로, 필기 하면 아주 좋습니다.\n그리고 같은 class를 수강하는 학생들과, 스터디를 만들어서 중간 기말 대바하면 정말 좋습니다."},{"star":5,"review":"진짜 제가 이번에 수강했던 수업중에 제일 만족하는 수업이에요!! 진짜 경제학으로 가고싶어질 만큼 재밌었어요!! 진짜 경제학답게 가르치시는 분이에요 그냥 외우는 강의가 아니라 어떤 메커니즘을 가지고 생각해야 하는지 정말 경제학적으로 생각하는 법을 배울 수 있는 수업!!\n\n진짜 경제학입문은 다른 교수님 말고 무조건 조규봉 교수님 추천해요!! 진짜로!! 매 수업시간이 기다려졌어요\n\n그리고 수업시간에 필기 잘 해두시길 추천드릴게요ㅎ 강의노트에는 그래프가 많이 없는데 사실 경제는 그래프를 이해할 줄 알아야 하거든요ㅎㅎ 그래서 수업들을 때 집중하고 그때 교수님 설명 잘 이해해두기!! 이해 안되면 끝나고 앞에가서 교수님께 여쭤보면 됩니다~!!\n\n그리고 제일 좋았던 건 출결이에요ㅜㅜㅜ 진짜 2교시고 제가 잠을 늦게 잘 때가 많아서 지각도 많이 했는데 한 35분쯤 늦게 들어갔었는데 수업 끝나고 중간에 들어오신 분 출결처리하게 나오세요 하시고는 아예 출석처리로ㅠㅠㅠ 해주셨어여 진짜 덕분에 아예 못간날 빼고 지 출결은 올출석...ㅎㅎㅎㅎㅎ\n\n그리고 과제도 수업 열심히 들었으면 평군 이상으로 보실 수 있어요ㅎㅎ 또 시험은 중간고사가 어렵습니다^^*\n\n중간고사는 계산문제 천국이에여 아마 그 전년도 시험문제들 받아보실 테니 감이 오실거라 생각합니다ㅎㅎ특히 저희 때 난이도가 제일 어려웠어요 평균이 59였으니까요허허 아마 저희 년도 꺼 다 풀수 있으시면 중간고사는 걱정 안해도 될 것 같아요\n\n기말은 되게 쉬웠구요, 뭐 계산문제도 거의 (아예?) 없었고 개념위주여서 괜찮았습니다~ 기말엔 달 힘줘도 잘봤을거같아요ㅎㅎ\n\n전A+ 받았고 중간은 평균보다 17점정도 높았고 과제1도 평균보다 10점쯤 높았어요~~~ 기말이랑 과제2는 안알려주셔서 모르겠네요ㅜ 참고 하시구요,\n\n그리거 Ta세션은 필수는 아닌거 같은데 과제 답은 아는게 좋잖아요 그래서 답을 일기 위해서 가는 정도면 될 것 같아요\u003c 행복한 수업이았어요 여러분 모두 경제 고민되면 꼭 이 수업 추천해요~~~"},{"star":4,"review":"시험 2번 과제2번\n경제학 처음 듣는 사람으로서는 답 잘 적어놨다 싶은데 까보면 점수 많이 까여있음 답도 중요하지만 풀이과정이 더 중요한거같음.\n과제는 일주일의 기한을 주시고 그렇게 어렵지도 않거니와 깐깐하게 채점하시지 않음 시험은 꽤 깐깐하게 채점하시는 편.\n학생들 질문 일일이 다 대답해주시며 친절하심."},{"star":3,"review":"수업 진도속도 너무 빨랐고, 비대면이어서 공부하기가 어려웠어요"},{"star":4,"review":"교수님 티에이님 두분다 넘 좋으셨음\n일단 문제를 달달 암기해서 푸는게 아니라 자기가 이해한만큼을 바탕으로 문제를 풀면 돼서 그게 참 좋았음\n공정하시고 합리적\n근데 교수님 전달력이..난 이해가 좀 느린편이라 수업 따라가기 힘든 적도 몇번 있었지만 듣고 교과서 한번 훑어주면 좋다"},{"star":4,"review":"경제에 대해 어느정도는 기초가 있는 상태로 들어서 중간고사까지는 다 아는 내용이 나와서 굉장히 쉽다고 느낀 반면 수업 진도가 빠르다는 생각이 들었어요. 기말고사는 진짜 문제들 보자마자 오..망한건가 라는 생각이 딱 들었지만 학점은 공부한만큼 나오는 것 같습니다. 비대면수업이라 강의 화질이나 음질이 다른 수업에 비해 안 좋아서 집중하기가 힘들었던 것 빼고는 전체적으로 재밌게 들은 수업이에요."},{"star":5,"review":"노력하고 공부한 만큼 공정하게 결과 나옵니다.\n경제학적인 사고를 할 수 있게끔 수업을 이끌어 주십니다.\n과제에 대한 부담이 없으면서도 시험에 대해 적절히 준비할 수 있게끔 합리적으로 수업 구성해주셔서 너무 좋았고 흥미로웠습니다. 경제 입문수업으로 선택한 것 절대 후회없습니다.\n교수님 감사했습니다 :)"},{"star":4,"review":"꽤 얻고가는게 많은 수업 다만 교수님의 수업방식에서 안맞는 부분이있지만 커버가능"},{"star":5,"review":"교수님께서 정말 경제학적 마인드를 가지셨다\n수업도, 성적평가 방식도 굉장히 합리적이다\n정말 본인이 노력한 만큼 나온다\n전반적 수업 난이도가 그렇게 높지는 않지만 경제학을 처음 접하거나 그래프 보는 것 등에 약하면 살짝 낯설게 느껴질 수도 있다\n그러나 교수님께서 계속 반복해서 설명해주시고 수업 중 질문에 잘 답해주시기 때문에 따라가는데 문제없을 것이다\n교수님 자체도 굉장히 좋으시고 은근 귀여우심\n(학생들과 소통하려하셨지만 나를 포함한 대부분 학생들이 줌을 안켜서 죄송할뿐..ㅠㅠ)\n몇 학생들은 교수님 전달력이 떨어진다고 하였는데 이에 별로 동감하지는 못하였다\n아마 이번학기 온라인이어서 가끔 인터넷 연결 끊어지고 칠판이 잘 안보이는 것 때문에 그랬던것 같기도하다\n뭐 어찌되었든간에 과제와 팀플로 힘든 다른 강의에 비해 이 수업이 훨씬 편했다\n중간 기말과 그 전에 있는 두번의 과제만 잘 하면 돼서 편했다\n정말 좋았던 수업!"},{"star":5,"review":"수업시간 놓치거나 졸지만 않는다면 시험의 난이도도 괜찮고 과제도 시험 전 주 한번씩 총 두번 나오기 때문에 시험공부도 되면서 교수님께서 정말 쉽게 알려주셔서 경제학에 대한 기초를 다질 수 있는 수업이다. 정말 기초부터 배우기 때문에 경제학에 대해 아무것도 몰라도 충분히 들을 수 있는 수업이다. 교수님께서 정말 친절하시고 모르는 부분이 있다면 언제든 물어 볼 수 있는 환경이기에 공부하는데 큰 지장이 없고, 요즘의 경제 상황은 어떤지에 대해 고민할 수 있는 수업이다. 20-1학기 기준 한국어 수업이기 때문에 이해하는데 어렵지 않았고 경제학과를 선택하게 해준 수업이었다."},{"star":3,"review":"경제학의 개념을 이해하는데 좋은 수업이나, 쉽지는 않다. 조규봉 교수님의 영어전달력이 좋은 편이 아니셔서 듣다보면 이해가 안되는 부분도 많이 존재한다(이 경우 반드시 수업 끝나고 교수님께 질문 드리자. 한국어로 알려주신다). 과제는 홈워크(문제풀이) 2번과 에세이 1편인데, 홈워크의 방식대로 교수님이 시험을 내시기 때문에 홈워크를 스스로 푸는 것이 매우 중요하다."},{"star":3,"review":"조규봉 교수님 영어 강의는 전달력이 아쉽긴 하지만 그래도 경제학의 중요한 내용들을 간략하고 조밀하게 배울 수 있었던것 같아요! 그런데 시간이 부족해서 아쉽게도 거시경제학 초중반까지밖에 나가지 못한 점은 안타깝네요."}]},{"sectionCode":"1974291","professor":"홍정의","score":"3.64","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":3,"review":"교수님께서 영어로 수업하시는데 말을 조금 많이(...) 더듬으십니다. 그래도 수업 듣다 보면 익숙해지는 것 같기도 해요. 그리고 이해 못한 부분은 교수님께 직접 찾아가서 질문하면 친절하고 자세하게 알려주시니 질문 많이 하세요."},{"star":4,"review":"피에프로 듣기 좋아요! 그레이드로 들엇다면 조금 힘들엇을듯.."},{"star":2,"review":"웬만하면 듣지 마세요.. 특히 영어가 잘 안되신다면.. 교수님은 좋으신데 말을 너무 더듬으셔서 대체 뭐라고 하시는지 알아들을수가 없었어요.. 혼자 공부하려고 해도 피피티가 잘 되있는 것도 아니라 혼자 공부하기도 어렵고.. 난이도가 높진 않은데 교수님의 영어 때문에 너무 스트레스 받는 수업이었어요 다른 교수님 분반 있으니까 거기로 가세요..."},{"star":4,"review":"다른 분반에 비해서 진도가 빠르더라고요!\n저희 분반이 중간고사때 친걸 다른 교수님 분반은 기말고사때 볼고 있더라고요!\n그만큼 경제학에 대해서 폭 넓게 알 수 있는 수업인것 같습니다!\n입문수업으로는 추천합니다"},{"star":3,"review":"교수님이 말을 너무 많이 더듬으셔서 힘들다ㅏㅏ!!"},{"star":4,"review":"개인적으로 대학강의의 로망을 채워준 강의. 대학생이 되면 이런 강의를 듣고 싶었어요. 교수님 설명은 무난 합니다. 다만 좀 답답한 부분이 없잖아 있어요. 설명은 한국말로 해주시는데 문자 자료는 모두 영어에요. 교수님 굉장히 친절하시고 강의도 경제학과 같아서 좋았습니다. 다만 강의실이 진짜 구려요. 일체형 책상에 100명이 드글드글 모여있으니 움직이기도 힘들어요."},{"star":3,"review":"17-2학기 기준입니다\n교수님이 아마 처음 부임하신 학기이셨을텐데 그래서인지 긴장하신게 어느정도 느껴졌었다. 강의 하실때 아이컨택을 약간 부담스러워하시고 장황하게 말하는 경향은 있으셨지만 그렇다고 강의 질이 나쁜편은 아니었다. 그냥 조금 긴장한 정도지 수업을 망칠 수준으로 긴장하신건 아니셨다. 오히려 강의 자체는 꽤 괜찮았고 적당히 긴장하시니 내 개인적으로는 인간적인 면이 많이 느껴져서 편하게 수업을 들을수 있었다. 교수님 자체도 굉장히 나이스 하시다. 시험은 살짝 어려운 편이긴했는데 그렇다고 못풀 수준은 전혀 아니었다. 17-2학기때는 중간만 있고 기말은 대체 리포트여서 기말때 굉장히 편했었다. 나름 꿀이었다고 생각한다"},{"star":3,"review":"개인적으로 교수님 강의 흡인력이 부족하여 강의를 듣지않고 따로 경제책을 도서관에서 빌려 공부함 . 그래서 일찍 끝내주실때 너무 좋았음. 교수님 강의와 비교해 TA세션에서 설명하는 TA가 명강사라고 느껴질정도 .. 그래도 교수님\u0026TA 두분 모두 매우친절."},{"star":5,"review":"Ta분 교수님 두분 모두 천사에요. 채점하실 때 새벽에 채점하시면서 학생들을 생각하며 채점하신다고 합니다.. 수학을 못해도 괜찮아요 답이 틀려도 풀이 방향만 맞다면 점수를 줍니다..! 한가지 아쉬운 점이 있다면 설명하실때 말을 장황하게 하시는 경향이 있어 이해가 안갈때가 가끔있지만 질문을 하면 정말 친절하게 알려주시니깐 걱정마시고 수강신청하세요!"},{"star":5,"review":"교수님 수업은 진짜 허허 웃으시면서 하시고, 쉽게 나가시는데 열심히 하지 않으면 시험에서 띠용함. 그래도 항상 수업 일찍 마쳐주시고 분위기 편하게 수업 나가셔서 좋았음."},{"star":4,"review":"강의는 전반적으로 괜찮았고수업을 항상 15~30분 일찍 끝내주시는 게 개꿀따리다. 수업은 나름대로 들으려 했고 잠이 오면 졸아주었다. 그래도 피피티 잘 읽고 교수님 강의 더듬더듬 기억하면 좋은 성적 받을 것이다"}]}]},{"topCategory":"전공기초","subCategory":"전공기초","lectureCode":"MEC10002","lectureName":"경영학 입문","sectionList":[{"sectionCode":"1974292","professor":"강성준","score":"4.37","homework":"보통","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"두 번","reviewList":[{"star":3,"review":"교수님 수업 스타일 너무 좋으시고 시험도 적당히 쉬웠던 것 같아요"},{"star":5,"review":"교수님이 너무 좋으시다\nLms로만 수업을 하시고 종강 전 첫 줌을 한 번 했을 때 한학기를 lms로만 들은 것이 아쉬울 정도로 교수님이 좋았다ㅠ\n영어 위주로 수업하지만 새내기들 이해하기 쉬우라고 쉽게 설명해주시는게 좋았다 앞으로도 교수님 수업 찾아 들을 예정이다ㅠ\n피피티만 잘 공부하면 평타 이상 점수 나온다!"},{"star":4,"review":"경영학입문을 배울 수 있는 수업입니다. 성적은 잘 주신다고 하시는데 전 잘 못받았어요ㅠㅠ 그래도 교수님 진짜 좋으시고 들으면 좋은 수업이에요!"},{"star":5,"review":"전체적인 경영의 흐름을 알수있는 수업이에요!! 교수님께서 학생들 배려를 정말 많이해주세요ㅎㅎ"},{"star":5,"review":"정말 입문이었던 수업. 경영에 대해 전반적으로 이해할 수 있었음. 과제량도 매우 간단한 정도. 적당히 만점 가능 과제는. 시험은 두번 다 오픈북이라 너무 쉬웠음. 교과서, 피피티 좀 읽으면 A 이상 가능. 교수님이 매우 친절하시고 학생들을 아끼심. 단 말씀하실 때 속도가 빠른 편은 아니셔서 오프라인 강의때는.. 조금 힘들었음."},{"star":4,"review":"단순암기에 자신 있으시다면 좀만 노력하면 에이쁠 나옵니다. 텍스트북을 보라고 하시는데 저같은 경우는 ppt 만 세네번 훑어봤는데도 중간, 기말 최상위권 성적을 받았습니다. 중간에 사업기획 과제를 내 주시는데 꽤나 흥미롭게 했던 기억이 납니다."},{"star":5,"review":"과제 중간 기말 총점수 성적\n20 80 80 84 A0\n성적 정말 잘 주시는거 같구 학생들을 아끼는게 많이 느껴지는 수업입니다"},{"star":5,"review":"교수님이 넘 조아요 ㅠㅠㅠㅠ\n수업은 평타라고 보고 사험 범위도 제 기준에선 진짜 많았지만 교수님이 넘넘넘넘넘 좋아서 5점 드립니다..\n이 수업 듣고 경영학은 저랑 맞지 않다는 걸 알게되었습니다 수업이 나쁘다는게 아니라 그만큼 겉핥기로 배우는 경영학입문이지만 경영학에 대한 이해를 높이고 생각보다 깊이 배우고 알게된 수업이었습니다"},{"star":4,"review":"교수님이 너무 섬세하게 일일히 다 챙겨주셔요 진짜 이런거까지 신경쓴다고?? 하는 부분까지 신경 써주셔요. 코로나라 팀플은 없었고 중간은 쉬웠지만 기말은 어려웠어요.."},{"star":4,"review":"오픈북이었어서 변별력이 크게 있었는지는 모르겠다. 그래도 교수님은 너무너무너무 친절하시고 좋으셨다."},{"star":5,"review":"코로나 시기에 꼭 들으세요 완전 꿀임\n코로나라서 lms에 오픈북에 팀플도 없다\n배우는 내용 하나도 안어렵고, 시험도 쉽고, 과제도 쉬워요\n교과서 꼭 읽으라는 말 있던데 오픈북이라 교과서 안 읽어도 될거 같아요\n교수님 말씀하시는거 들어보면 원래는 클로즈북에 팀플도 있는듯 경입은 팀플이 극혐이라는 소문 많이 들어서 들을거면 팀플 없을때 빨리 들으세요"},{"star":5,"review":"본인이 열심히만 하면 충분히 학점을 잘 받을 수 있다. 특별히 코로나 상황 때문에 팀플이 없어서 더 편했음. 피피티와 교재가 영어라서 조금 힘들 수 있음."},{"star":5,"review":"오픈북으로 시험쳐서 검색 잘하는 사람이 유리한 시험\n수업은 LMS로 이루어졌고 가끔 대면 출석해야하는 일도 있었지만 교수님께 메일쓰면 올 LMS도 가능했던 수업"},{"star":4,"review":"과제 힐링 열심히만 하면 과제 점수 주신다!\n팀플이 없어서 좋았던 수업.."},{"star":5,"review":"개인적으로 좋았던 수업!\n솔직히 경입 과제는 힐링이었음,,,\n전공 듣다 들으니깐 너무 좋았고 교수님도 너무 좋으시고 시험도 쉬웠음!"},{"star":5,"review":"그냥 꿀강의임 이건 경영수업이라기 보다는...경영의 겉의 겉의 겉핥기?"},{"star":5,"review":"강성준 교수님의 경입은 좋은 수업이었다. 배우는 게 많긴 하다. 그래서 시험도 쉽다고는 말 못하겠다. 그렇지만 수강하는 학생 입장에서 생각해볼 때 설명도 친절하게 잘 해주시고 잘 도와주신다. 경입은 강성준 교수님과 함께 시작하자"},{"star":5,"review":"교수님 진짜 최고ㅠㅠㅠ설명도 너무 잘 해주시고 학생들 배려해주시고 케어해주시려는게 너무 눈에 보임ㅠㅠ솔직히 수업 잘 나가고 교수님 강의 잘 들으면 시험 볼때 어려울꺼하나없음 내 경우엔 심개랑 같이 들어서 심개 시험범위 때문에 공부 잘 못했는데도 성적 잘 나왔음!! 꿀과목임!!"},{"star":4,"review":"교수님께서 친절하게 하나하나 세부적인것까지 알려주신다\n특히 재무 주식 쪽은 전문분야라 더 중점적으로 출제하시는거같음\n그것까지 다 필기를 해놓아야 A+은 나오는듯.\n그리고 책도 읽어야함 ppt로만 공부하면 A가 한계인듯\n시험은 영어로 나왔고 중간고사는 ppt로만 해도 괜찮았던거 같았는데\n기말고사는 ppt로 커버불가였음.. 교수님 말하시는거 다 필기 잘 해놓으시길"},{"star":4,"review":"교수님은 되게 좋으심 하지만 내용 자체가 만만하지는 않다...."},{"star":4,"review":"이번학기 교수님 만나서 너무 행복했음. 되게 착하시고 순수하신게 느껴짐. 경영의 전반적 지식이 탁월하심"},{"star":5,"review":"와... 교수님 수업을 또 들어보고 싶게 한 수업이었다 시스템 오류 상으로 과제를 몇 번 내지 못했지만 시험으로 충분히 커버 가능했다 영어 시험이었지만 평소에 강의를 잘 들었다면 충분히 풀 수 있는 문제들이었다 과제 또한 초반에는 출석과제였지만 심도 깊은 것들이 아니어서 충분히 할 수 있는 과제들이었다 교수님 수업 진짜 좋았다... 줌 수업이 아니어서 오히려 안타까웠다"},{"star":5,"review":"경영 전공을 희망하지 않더라도 경영에 관심을 갖게 만드는 수업. 경영에 대한 지식이 없어도 부담스럽지 않게 들을 수 있다. 교수님께서도 친절하시고 열심히 가르쳐주셔서 흥미가 생긴다. 과제도 무의미하고 식상한 과제가 아니라 실제로 자기가 경영과 경제에 참여하는 듯한 경험을 할 수 있다."},{"star":5,"review":"교수님 엄청 스윗하시고 설명도 자세하게 해주셔서 너무 좋았어요. 20년도 1학기는 온라인으로 진행돼서 팀플 없었는데 원래는 있는 수업입니다!"},{"star":3,"review":"최고예요\n열정적이시고친절하시고 잘가르쳐주세요"},{"star":5,"review":"교수님이 너무 좋으세요.. 정말 경영에 대해서도 그렇지만.. 교수님이 너무 좋으시니 한번 더 공부하게됩니다 짱"},{"star":4,"review":"우선 교수님이 너무 좋으십니다!!!!! 과제는 한학기에 세번 있는데 다 어렵지 않게 할 수 있는 과제였습니다. 책이 영어라서 시험도 영어로 보지만 영어로 된 용어들 헷갈리지 않고 외워놓으면 시험은 큰 문제 없이 볼 수 있습니다. 대형 강의다 보니 앞쪽에 앉지 않으면 수업에 집중 할 수 없더라구요. 팀플이 좀 빡세다면 빡셀 수 있지만 좋은 경험이었습니다. 성실하게 참여하면 성적은 잘 주시는 것 같아요!!"},{"star":4,"review":"분명 한국어 분반인데 영우로 시험을 본다. 영어가 힘든 나에게는 문제 해석조차 쉽지 않았음. 하지만 교수님이 매우 좋으시고 수업시간에 시함 나오는 거 알려주심"},{"star":5,"review":"교수님이 너무너무 좋으신게 제일 장점입니다~\n수업 열심히 듣고 교수님이 힌트 주시는것만 잘 공부하면 성적도 잘 받을 수 있음\n팀플은 난 좋았는데 케바케~~ 팀플이 성적에 엄청난 영향을 미치지는 않는것 같아요"},{"star":5,"review":"팀플이 부담이된다고하지만 케바케임. 본인은 어려움 없이 수강하였음. 교수님께서 중간중간에 수업외 이야기를 하시긴하지만 그것만 제외한다면 편하게 들을 수 있는 수업임."},{"star":4,"review":"교수님 친절하심 가르치실때마다 학생들에게 한동의 가치를 심어주려 노력하심bb 팀플 잘못 만나면 피곤할수도 있지만 케바케임"},{"star":5,"review":"수업시간이 매우매우 중요 문자 그대로 시험에 나올것이다 알려주시기 때문에 수업잘듣고 시험 준비하면 걱정없음 팀플은 조금 부담으로 다가왔었음 과제부담없음"},{"star":3,"review":"개인과제는 부담없지만, 팀플은 굉장한 부담이 됨\n\n수업시간에 여담이 많음.. 시험 출제한다는것도 잘 들어놔야하지만, 그것보다도 시험 안내신다는것을 잘 들어두고 그 부분은 빼고 나머지만 잘보는것이 중요"},{"star":3,"review":"우선 시험은 개꿀임. 그냥 수업시간에 시험에 나오는 것들 다 찝어주심. 벼락치기 가능.\n수업시간에 여담이 많으심.\n\n팀플이 빡센 게 전공입문 과목이다보니 새내기가 많아 팀플하는데 효율이 많이 떨어짐. 본인이 생각해서 하기보단 다른 사람이 시키는 것만 하려는 사람이 많음. 혼자 다 한다는 마음으로 팀플 준비하면 오히려 나을 듯."},{"star":1,"review":"공부할 양이 방대하다. 팀플까지 겹치니 매우 힘든 학기 예약이다.\n수업 시간에 학문적으로 얻는 게 1도 없는 수업.\n\n교수님께서 유머로 학생들을 빵 터트리심.\n\n수업은 매우 불만족이다. 매시간 잡담이 2/3 이상이다..\n편안함 추구했다간 오히려 시간낭비한다.\n\n팀플로 지치고 가만히 있어도 화나는 학기가 된다.\n사업계획서 15장.. 혼자 하면 오히려 별 거 아니겠지만,\n6명이 모이면 진행속도 5배속으로 느.려.지.인.다.\n팀플 때문에 시험점수 못 챙긴다."},{"star":5,"review":"갓성준..! 수업 자체도 좋은데 특강이나 교수님께서 해주시는 이야기들이 인상 깊어요! 완전 추천합니다👍🏻"},{"star":4,"review":"교수님이 엄청 착하시고 좋으십니다! 수업내용도 사실 그렇게 어려운것도 없고 기말에 있는 회계나 생산관리부분이 조금 번거러운 정도 일뿐 공부 조금만 하면 금방할 수 있는 수준이에요! 근데 이게 설명은 다 한국어로 해주시고 한국어 수업인데 피피티랑 시험(한국어로 답써도 되긴함)이 다 영어예요...키워드같은거 외우라고 짚어주시긴 하십니다. 그리고 과제는 많이 어렵진 않아요! 저는 모의주식투자에 엄청 겁먹고 미룰 데까지 미뤘는데 생각보단 괜찮았어요ㅎㅎ 그리고 과제 점수도 필요한 것만 제대로만 쓰면 점수 잘 안깎으시는 것 같아요! 그런데 과제중에 팀플이 있는데 한학기 프로젝트라 조원 어떻게 걸리느냐에 따라 랜덤입니다...교수님이 너그러우신것과는 달리 이건 조원들이랑 사업계획서 하나를 완성시키는 것이니...그래도 저희에게 큰 전문성을 요구하시진 않아 부담은 좀 덜합니다! 나름 추천드립니다"},{"star":5,"review":"일단 교수님이 매우매우매우매우 귀여우심.. 교수님 보러 수업갈정도👍 중간중간 재밌는 일화 풀어주시는데 너무 귀엽고 재밌습니당 시험은 수업때 알려주시는 것 위주 + 교재 약간? ㄹㅇ한만큼 나옵니다 팀플은 기업 하나 만들어서 계획서 쓰는건데 차근차근 하면 할만할수도..! 과제도 제출에 의의를 두기 때문에 좋구요 이 수업 덕분에 경영으로 결정했어요 배우는 것도 많았어요 경영인아니더라도, 경영 관심 없더라도 이 수업은 꼭 듣길 추천합니다!!"}]},{"sectionCode":"2126638","professor":"양희태","score":"4.23","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"비율 채워줌","exam":"세 번","reviewList":[{"star":5,"review":"재밌게 들은 수업. 다만 영어로 퀴즈가 나오고, 사용 교재도 영어이다. 영어를 잘 못 하는 사람이라면 더 노력해야 한다. 팀플은 학번 순으로 팀을 짜주시는데, 운이 좋으면 좋은 팀원들과 중간과 기말을 함께할 수 있다."},{"star":4,"review":"경영전공 희망하는 사람이라면 무조건 추천!\n현지경험이 많으신 교수님이라 배울 수 있는 게 아주 많다.\n그런데 팀플이 빡셌다. 아이디어를 구상하고 하나의 서비스를 기획하는 과정이 힘들지만 도움된다.\n팀플은 열심히 했는데 퀴즈공부를 열심히 안했더니 재이수다..ㅎ 열심히 한 만큼 나오는 것 같다.."},{"star":5,"review":"팀플 때문에 많이 걱정했는데, 퀴즈만 잘치면 점수 잘 주시는 듯하다."},{"star":5,"review":"그냥 재밌었다. 이런 수업 이제 못듣겠지 아쉽다."},{"star":3,"review":"오픈북 퀴즈라서 좋고 팀원 잘 만나면 팀플 재밌음 수업도 무난하고 추천함"},{"star":4,"review":"퀴즈3, svl report3, 팀플2, 서평2로 성적이 나오는데 팀플이 성적에 꽤 영향을 미칩니다. 다른 보고서들은 기한만 맞추면 크게 감점하시지는 않는 것 같습니다. Svl report가 주어진 날은 수업이 없었던 것이 좋았습니다. 생각보다 쉬는 날이 많았던 것 같은데 그만큼 대체 보고서가 많습니다. 또 강의 교재 및 ppt와 시험 모두 영어로 진행되는데 크게 어렵지 않아서 괜찮았습니다. 경영에 관한 실질적인 내용을 많이 접할 수 있는 수업인 것 같고 교수님께서 정말 친절하시고 좋습니다."},{"star":4,"review":"전반적으로 굉장히 만족했던 수업 중 하나입니다. 교수님께서 강의를 깔끔하게 잘하시고 중간중간 수업 내용과 관련된 경험담이나 최근 동향은 어떤지 말씀해주셔서 흥미롭게 들었습니다!\n\n과제는 대여섯 번 정도의 수업 대체 영상 레포트 과제와 두 번의 서평 과제가 있었는데, 솔직히 쉽지도 어렵지도 않았고 성실하게 제출하기만 하면 점수 잘 주십니다!\n\n시험은 중간, 기말 없이 퀴즈만 세 번 이루어졌는데, 저 같은 경우는 솔직히 굉장히 쉽다고 느껴졌어요. 오픈북이기 때문에 퀴즈 치기 전 정독 1회만 해도 점수 나쁘지 않게 나옵니다!!\n\n팀플은 실제로 창업 아이디어를 내는 프로젝트 한 번, 그걸 더 발전시키는 프로젝트 한 번입니다. 꽤 많은 시간을 투자해야 하기는 하지만, 그래도 크게 어려운 것은 없습니다. 마음 잘 맞는 팀원들과 열심히 하면, 그리고 그 과정이 보이면 교수님께서 충분히 좋게 봐주시는 것 같아요. 교수님께서 아주 큰 것을 요구하신다는 느낌이 없었고, 창의성과 노력을 중요하게 보시는 것 같습니다! 피드백도 굉장히 유하지만 날카롭게 해주셔서 좋았습니다 :)\n\n열심히 1학기 동안 재밌게 듣고 노력했더니 에이쁠 나왔어요! 경영학이라는 학문 자체의 이론적인 면보다 프로젝트를 통해 직접적으로, 또 교수님의 말씀을 통해 간접으로 얻은 경험들이 더 소중했던 수업이었습니다!"},{"star":5,"review":"“경영학입문”에 걸맞는 수업이었다고 생각합니다! 수업은 쭉 설명식이라 살짝 지루하긴 하지만, 다양한 곳에서 근무하다 오신 젊은 교수님이셔서 경험도 말씀해주시고, 이것저것 많이 알려주려 하신다는 느낌을 받았습니다.\n\n강연 영상 시청하고 보고서 적는 과제가 6번 있었는데, 내용들이 학생의 입장에서 많은 것을 생각하게끔 해주었습니다. 중간 기말 시험은 따로 없고, 각자 선정한 경영학 서적을 읽고 서평을 쓰는 거기 때문에 미리 해두시면 좋습니다.\n\n퀴즈는 총 3번인데, 오픈북이기 때문에 큰 부담이 없었습니다. 수업 내용 잘 정리해두면 퀴즈 준비도 크게 시간 잡아먹지 않습니다. 팀플은 첨에 어떻게 해야될지 몰라 우왕좌왕 했었는데 교수님께 피드백 요청드리니, 따로 시간 내어 피드백 해주셔서 도움도 많이 되고 감사했습니다.\n\n짜잘짜잘 할 일이 많은 수업이긴 했지만, 중간 중간 수업도 없고, 중간/기말 시험이 없어서 바쁜 학기 중에 숨 좀 돌릴 수 있었습니다. 팀플 비중이 큰 것 같다고들 하는데, 팀플보다는 출석, 과제, 퀴즈 성실히 하는 것이 더 중요하다고 생각합니다."},{"star":3,"review":"강의평이 좋고 팀만 잘만나면 학점 잘받을 수 있다고 했는데 예상보다 학점받기 어려웠어요ㅠㅜ 퀴즈3번에 중간 기말 북서머리(5p이상) 레포트 6번 팀플 발표 2번 있는데 교수님 강의 엄청 잘 ㅎㅏ시고 도움 많이 된다고들 하시는데 저는 교수님에 나긋나긋한 목소리 때문에 잠이와서 수업은 제대로 못들었어요ㅜㅜ 수업이 도움은 특히 경영쪽 전공하고 싶으면 도움 많이 된다고 들었능데 수업 안들어도 오픈북이라 퀴즈는 칠 수 있어요 하지만 그거 믿고 공부 안한 저는 출석 100%에 과제 시간안에 다 제출하고 팀플성적도 나쁘지않았지만 퀴즈2,3을 평균보다 많이 못쳐서 c떴습니다! 다들 팀플이 성적에 큰 영향을 미친다는데 그것도 사실이지만 여러분 퀴즈점수가 더 커요! ㅎㅎ 저 처럼 후회하지말고 퀴즈 공부하고 치세요…ㅎㅎ 과제에 팀플에 빡센 수업인데 재이수할 생각에 두렵네요"},{"star":4,"review":"수업이 많이 없음 그런데 교수님께서 설명을 깔끔하게 잘해주심.\n\n퀴즈3번\n영상 보고서 6번\n팀플 발표 2번\n서평 2번\n어렵다기보다 귀찮은 과제였음. 무엇보다 팀플 멤버들을 잘 만나는게 중요한 듯."},{"star":5,"review":"교수님이 설명을 너무 잘하심 그리고 경험이 많으신 분이라 다양한 이야기를 들을 수있음. 특히 it경영에 관심있는 사람이라면 이 교수님 수업듣는 걸 추천한다"},{"star":4,"review":"시험은 없지만 퀴즈가 3번인가 4번인가 있었음. 오픈테스트라 공부 열심히 하면 잘 볼 수 있음. 이 수업을 들으면서 경영에 대해 여러 생각을 해볼 수 있는 기회가 된 것 같아 후회하지 않는 수업임. 무엇보다 교수님이 되게 좋으셔서 수업 듣는게 좋았음!"},{"star":5,"review":"시험도 없고 퀴즈만 있다 경영에서 보기힘든 열린 마인드를 가자고 계신 분이다"},{"star":5,"review":"교수님이 느낌이 좋으시다. 설명도 조곤조곤하게 듣기 편하게 설명해주신다"},{"star":4,"review":"교수님도 좋으시고 수업 방식도 좋지만 팀플할 때 팀원을 잘 만나야 한다. 팀플 있는 수업은 다 마찬가지겠지만 이 수업은 시험을 치는 대신 팀플 발표를 하기 때문에 더더욱 팀원 운이 중요하다. 팀플만 잘 걸리면 꿀수업이다."},{"star":4,"review":"교수님께서도 너무 좋으시고 쉽게 배울 수 있는 수업!\n중간 기말 팀플이 팀을 잘못 만나면 힘들지만 교수님께서 점수를 잘 주시기 때문에 재밌게 준비할 수 있다. 세 번의 퀴즈는 오픈북 테스트로 진행되기 때문에 조금만 공부한다면 쉽게 풀 수 있다."},{"star":5,"review":"양희태 교수님 넘 좋아요! 수업도 만족하구요!! 근데 경영학 수업인만큼 팀플 멤버들이 중요합니다 ㅠㅠ 그거 빼고는 완전 좋음"},{"star":5,"review":"교수님 기업에서 근무하시다 오신분이라 그런지 현실적인 조언 많이 해주시고 친절하십니다. 전 개인적으로 재미있고 배울 거 많은 수업이었습니다. 점수도 무난하게 A0 받았아요!(재이수라 A+이었을수도)"},{"star":5,"review":"성적은 진짜 팀by 팀\n\n팀을 잘 만나면 웬만하면 a0이상"},{"star":5,"review":"퀴즈 세 번, 팀 프로젝트 두 번, 서평 두 번을 통해 평가함.\n팀플이 조금 중요함! 그래도 점수는 잘 주신다고 생각함. 교수님 질문도 잘 받아 주시고 교수님이 매우 좋았음.\n수업은 온오프 50%로 진행 됐으면 온라인으로 들어도 무방했음. 그래서 오프라인 수업에는 수강생들이 적었음. 하지만 오프라인 수업이 좋아서 항상 오프라인 수업 참석 함. 경영에 대해 기본적으로 배울 수 있어서 좋은 수업임."},{"star":4,"review":"팀원에 따라서 강의 만족도가 달라질 것 같은 과목\n사업을 구상하고 계획하여 2회 발표하는 것이 40퍼센트 정도를 차지했던 것 같은데 팀원들과 열심히 머리 맞대고 준비하여 좋은 성적 받아서 즐거운 기억으로 남았음!!\n다른 과제나 퀴즈들은 어렵지 않음"},{"star":3,"review":"얻은건 별로 없고 학점은 제일 낮게 받은 과목.. 나혼자 잘해도 팀플 점수 낮으면 바아로 점수 깔려요.."},{"star":3,"review":"일단 진짜 짜잘하게 할 게 너무 많아요..\n1-2장짜리 브리프 리포트 5개\n5페이지 이상 북써머리 2권\n오픈북 퀴즈 3번\n팀플 2번(총점에서 40퍼센트 차지)\n\n그리고 수업은 그냥 understanding business pdf 파일 한챕터씩 주루룩 해석해주심. 근데 전 개인적으로 이런 수업형식 진짜 안좋아해서...짱 별로였습미다....딱히 수업준비 안하시는 것 같은 느낌이랄까요? 경영학이라는 게 이런건가 했어요 전 정말 비추...얻어가는 게 없는 느낌이고 지금도 경영학에 대해 아는게 별로 없는듯ㅎ 팀플해서 좋은 친구들은 만났어요~ 근데 팀플이 엄청 비중있어서 스트레스 받을 수 밖에 없어요..ㅠ 하여간 결론적으로 전 추천 안합니다...ㅠㅠㅠ"},{"star":4,"review":"다른 수강 평가에서 말씀하신것처럼, 무언가 얻어가는 느낌은 없는것 같습니다. 애초에교수님도 딱딱하고 전문적인 내용보다 가볍게 경영학에 대해 접해보는 수업이라고 하셨습니다. 그래서인지 교과서에 모든 챕터를 다루지 않고 가벼운 내용 위주로 다루셨습니다.\n그리고 중간중간 기업분석이나 경제 등 영상을 보여주시는 걸로 수업을 대체하시기도 하셨습니다. 개인적으로 재미도 있고 경영학 외적으로도 도움되는 영상들이었던 것 같습니다.\n팀플같은 경우는 한학기동안 같은 팀으로 두번의 발표를 진행합니다. 첫번째 발표때 엉뚱한 아이디어라도 좋으니 한계 두지 말고 생각해보라고 하셨습니다.\n개인적으로 경영을 가볍게 접해보고 싶거나, 전문교양 학점 채워야 하는 분들에게 추천합니다."},{"star":3,"review":"교수님이 젊으셔서 수업도 많이 유동적으로 프리하게 진행하십니다. 다만 그렇게 무언가를 얻어가는 느낌은 없었습니다 .. 교수님의 경험담과 기업들의 사례들 위주로 하는 느낌 ..? 한국어 수업이지만 책과 시험을 영어로 봐서 당황하여 글 남깁니다 .. 팀플 조도 랜덤인데 한 학기 계속하는 조라서 중요합니다 ...!!"},{"star":4,"review":"굿굿 팀플이 시험을 대체했지만 한 학기 쭉 팀이기 때문에 좋은 팀원을 만나야 좋다..!ㅎㅎ 나머지 간단한 퀴즈들,브리프 리포트, 북서머리 시간 안에 잘 만 하면 좋아여..!"},{"star":4,"review":"경입 특성상 팀플도 꽤 있음. 교수님께서 쉽게 설명해주셔서 경영 처음 접하는 사람도 적응하기 쉬움"},{"star":5,"review":"수업 내용도 이론 위주이고 시험도 그걸로 본다. 공부를 조금만 해도 시험은 볼수 있다. 내가 안해서 문제지 ㅎ 팀플도 주제가 그렇게 어렵지는 않아서 팀원만 잘 만난다면 좋을 거다. 시간은 많이 걸린다. 교수님이 팀플 한거 코멘트도 달아주시고 그랬다."},{"star":4,"review":"교수님이 젊으시고 좋다. 수업도 어렵지 않은데 시험은 교재 암기라서 수업과는 약간 별개가 될 수도 있다. 하지만 이 수업에서 중요한 것은 팀플이다. 팀플을 망치면 학점이 잘 나오지 않을 것이다. 팀은 임의로 짜주시기에 운에 맡겨야한다."},{"star":4,"review":"시험이 없고 유튜브 동영상을 많이 보며 진도를 다른 분반에 비해서 천천히 나가는 편이라 경영학을 가볍게 느껴보고 싶은 사람한테 추천. 대신 시험을 대신하는 것이 팀플이라 팀플에 소요되는 시간이 매우 많을 수 있음."},{"star":5,"review":"교수님께서 강의에 대한 열정과 학생들에 대한 애정이 있으시다. 경영학에 관심있다면 추천한다"},{"star":3,"review":"팀플 바이 팀플로 성적 좋게나와도 팀플 망하면 그냥 점수 푹 내려감.."},{"star":5,"review":"강의평이 없어서 처음에 걱정반 기대반으로 들은 강의였는데 생각보다 너무 괜찮은 강의였다. 교수님께서 잘 설명해주셔서 경영학에 대해 쉽게 접근 할 수 있었다. 시험이 없고 퀴즈 3번, 북서머리 2번, 팀플 2번인데 다른 과목에 비해 점수는 잘 나오는것 같다. 참고로 교수님이 진짜 너무 좋으심"},{"star":4,"review":"한국어 수업이지만 피피티와 시험은 영어로 보았다. 경영학에 대해 아무것도 몰라도 쉽게 경영학이란 무엇인지를 학습할 수 있는 강의이다. 팀플로 자신만의 사업을 구성하는 시간을 통해 자신이 배운 개념들을 실제 적용해볼 수 있다. 팀플의 비중이 높아 시험에 대한 부담감은 적은 수업이다. 또한 중간 기말은 없고 퀴즈로만 진행되기에 입문 수업중 가장 부담감이 적은 과목이라 생각된다."},{"star":4,"review":"꽤 괜찮은 수업이었다. 경영학에 대해 관심을 가지게 해준 과목"}]},{"sectionCode":"2049048","professor":"김영진","score":"3.38","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":4,"review":"나도 처음엔 교수님 말투에 당황하긴 했지만 갈수록 익숙하고 편해진다. 농담이 많으시다는 것을 아니까 이해가 된다. 열정도 있으시고 학생들과 소통 하면서 신경을 쓰신다는 것이 느껴졌다.\n수업도 어렵지 않고 ppt만 잘 외워도 점수 잘 주신다."},{"star":4,"review":"수업 난이도는 어렵지 않지만 종종 내주시는 과제가 너무 무의미하다고 느껴질 때가 많았음... 몇시간짜리 영상 보고 감상평 또는 요약본 쓰는거였는데 이게 무슨 의미가 있을까 했다.."},{"star":5,"review":"아래 평들을 보면서 혼란스러움을 느낌\n교수님이 괴짜 느낌이 나는 건 맞음 다만 수업을 들으면서 학생들을 아끼고 소통하고 싶어하시는 느낌을 많이 받음 그래서 과제도 토론 과제를 껴놓으신 듯\n호불호가 갈릴 수는 있겠다 싶어요 특히 영어를 어려워하는 사람한테는요 ㅜ\n\n시험 3번, 과제는 토론 포함 6개 (보통 1시간 분량 영상보고 레포트), 팀플 1번"},{"star":5,"review":"교수님 말은 많으시고 학생들 챙겨주는건 맞아요...그런데 과제는 동영상 보고 3페이지 써야한다는게 어렵습니다. 저는 개인적으로 영어를 잘 못해서 어려웠습니다. 시험은 ppt만 보시면 되요~"},{"star":3,"review":"음... 강의 도중 다른 얘기 하시긴 하시지만 평들에 비해 그렇게 나쁘지 않았습니다. 교수님께서 학생들이랑 소통하시려하고 영어발음도 다른 교수님들보단 좋았어요!"},{"star":3,"review":"평이 진짜 안좋던데...그정도로 나쁘지는 않았습니다.\n일단 교수님이 유쾌하시고 수업시간에 인생에 도움이 되는 이야기도 많이 해주세요. 수업도 열정적으로 하시고요. 다만 성적이 절대평가라 아주 잘 나오지는 않아요. 영어 잘하시는 분들은 추천해요."},{"star":1,"review":"정말 최악이였습니다. 험한 말들을 정말 자연스럽게 하시고 학생들한테 그지같은놈들이라는 표현을 자주 사용하셨습니다. 수업 때 학생들이 반응을 잘 하지 않는다는 이유로 방에 뇌를 놓고 왔냐, 그치같은 놈들 이라는 표현들을 하셨습니다. 장난이였을수도 있지만 개인적으로 교수님이 어떤 분이시던 제가 아침부터 그런 소리를 들을 필요는 없다고 생각합니다. 시험은 쉽습니다. 잘 생각해서 들으시길 바랍니다."},{"star":2,"review":"강의도중 급발진을 많이하심. 영어발음 안좋으신건 기대도 안하지만 왜 자꾸 학생들한테 뇌를 안갖고 오냐는 등 다양하게 화를 내심. 찐텐으로 화내시는건 아닌데 장난으로 하시는거래도 기분이 매우 불쾌함. 교수님이 이름도 외우시는 친한 학생들이 몇명 있음. 내가 본 바로는 남자 두명빼고 대부분 여자던데 암튼 그 학생들한테 질문도 많이하시고 짓궂은 장난도 많이치심. 좋은건지 나쁜건지는 잘 모르겠는데 개인적으로 교수님이랑 안친해서 다행이라고 생각함. 시험과 퀴즈는 매우 쉬워서 조금만 공부하면 성적을 잘 받을 수 있음. 다만 영어가 조금 힘든사람들은 예외임.ㅠ\n개인적으로 두번 보고싶지 않은 교수님...\n팀플은 두번 퀴즈도 두번\n가끔 교수님이 수업 날로먹을때가 있는데 휴강의 개념도 아니라 보강도 없음"}]},{"sectionCode":"1974294","professor":"이유진","score":"2","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"비율 채워줌","exam":"세 번","reviewList":[{"star":3,"review":"매우 깐깐한 편 ppt 무조건 다 외워야 시험 잘 볼 수 있다"},{"star":1,"review":"18-1학기 수강평\n\n그대로 가져온 Ppt를 보고 읽다가 자신도 궁금증을 느껴 다음 시간에 다른 교수님들한테 물어보고 온다함. 팀플 발표 전 면담 잡으라고 해서 약속잡았는데 당일날 모르고 있다가 오피스가서 이야기해드려야 면담잡혀있었냐고 되묻는.... 1교시에 지각하는 빈도도 많으심. TA도 답답해하는게 눈에 선하던데... 맨날 새벽에 교수 기도회 갔다온다, 뭐 한다하면서 바쁘시다는 이야기 @#*@*%%₩\n학점은 PPT만 다외우면된다.."},{"star":2,"review":"이유진 교수님....의 수업방식에 대해 많이 들어봤겠지만 정말 소문 그대로였음 ㅜㅜ사실 소문알기전에 일단 듣고보자 해서 선택한 과목이었는데 수업이 꽤나 지루하고 재미없는건 사실임... 되게 풀어서 쉽게설명을 하시려고는 하시는데 그게 지루하게 느껴지는 것. 그래도 시험출제유형은 괜찮았고 ppt만 진짜통으로 외우면 시험 잘봄. 교재 딱히 필요없음.\n절대평가지만 점수 좀 조정해 주시더라"}]}]},{"topCategory":"전공기초","subCategory":"전공기초","lectureCode":"SIT21003","lectureName":"글로벌 기업가정신입문","sectionList":[{"sectionCode":"1974637","professor":"정두희","score":"4","homework":"보통","teamProject":"많음","grade":"비율 채워줌","exam":"한 번","reviewList":[{"star":4,"review":"아래 수업평이 이해가 안가서 작성합니다. 시험 정말 공부했으면 충분히 풀 수 있는 문제들이었고 자기 풀기에 어려웠다고 별점이 그렇게 낮다니… 물론 여기 별점 낮다고 수업에 문제가 생기는 건 아니지만 저거 보고 안듣는 학생들 나올까봐 적습니다.\n\n팀 잘 만나는게 중요합니다. 그리고 수업에 집중만 해도 개념들은 잘 이해 가지만 리딩에 대한 질문을 수업에 하시기도 하니 읽어가시면 좋습니다. 아창 전공하실 분은 들어보는게 좋을 것 같습니다."},{"star":1,"review":"분명 내용 유익하고 재밌는데\n중간고사가 레알… 공부해갔는데 예상밖 질문들이 있어서 놀라고 객관식이 객관식이 아니라 한번 더 놀람ㅋ"},{"star":4,"review":"토론, 발표가 많은 수업....뭐를 공부해야할지 감이 안잡힌다.... 스스로 배우려는 자세가 많이 필요함"},{"star":4,"review":"팀플이 헬이고 시험빡세요 영어수업이라서 새내기는 비추입니다"},{"star":4,"review":"토론식,발표식 수업이니 참여도가 중요하다. 팀을 잘만나는 것도 중요해서 미리 팀을 구성하는 것도 좋을 것 같다."},{"star":4,"review":"ge 아닌데 그냥 꽤 들을만했음. 재밌으니 한번 들어보세."},{"star":4,"review":"영어로 하는 수업이지만 영어 난이도가 그리 높지 않고 교수님께서 한글로도 충분히 설명을 해주셔서 굉장히 듣기 쉬운 수업이다. 팀원들이 팀플에 관심이 있으면 그만큼 얻는 것도 많지만 팀원을 제대로 만나지 못하면 결과가 극명하게 갈릴 것 같다. 개인 시험은 그렇게 어렵지 않다 피피티 몇번 보면 끝"},{"star":3,"review":"개인적으로 벅찼던 수업. 팀플도 수업도 시험도,, 그렇지만 전공한다면 추천함!!"},{"star":5,"review":"일부러 성적 나오기 전에 씁니다!\n전공기초 과목이지만 GE의 어느 수업보다도 빡세다고 볼 수 있다. 교수님께서는 우리가 얕고 넓게 배우기를 원하시는게 눈에 보이지만 우리 입장에선 넓기만 해서 어려울 수 있음. 영어 100%여도 한국어 다 받아주심. 발표만 영어로 의무.\n이번 학기는 교수님과 티에이느님이 계셔서 많은 도움을 받을 수 있었음. 중간 한번에 발표 두번. 완벽을 추구한다면 그 어떤 전공보다 빡셈... 적당히 타협하면 적당한 점수를 받게 될것! ㅋㅋㅋ 이 수업 이겨내셨다면 GE 강추함."},{"star":4,"review":"개인 공부보다는 팀플이 전부라고 할 수 있는 수업이라고 생각한다. 중간고사 시험을 보기는 하지만 중간 기말 발표도 있고 팀원들과 맨땅에서 제품을 만들어내는 수업이기 때문에 한 학기 내내 그 수업시간에는 팀원들과 같이 머리를 맞대는 수업인 것 같다. 교수님께서 수업 중간에 질문도 하시고 수강했던 학기의 경우에는 pre-reading 자료를 주셨기 때문에 예습이 필요했던 수업이다. 영어 수업이지만 고수님께서 한국어 배려를 해주시는 수업이고 많은 부담감은 갖지 않아도 될 것같지만 그래도 영어 100 수업이라는 것은 잊지 않아야겠다. 개인적으로는 해당 전공에 관심이 있으면 들어보는 것을 추천하고 팀원을 어떻게 만나느냐에 따라 수업에 대한 만족도 등이 다를 것이다."},{"star":5,"review":"팀워크가 중요한 수업 적극적으로 수업에 임하면 될 듯"},{"star":3,"review":"팀플이 매우 중요한 수업. Participation 점수가 따로 있는데, 이는 발표와 질문을 많이하면 받을 수 있는 점수다.\n교수님께서 특정한 몇명 학생들에게만 질문을 하시는 경향이 있으시다. 그래서 아무리 수업을 열심히 준비하고 듣더라도 내가 질문을 직접적으로 하지 않으면 점수를 받기 매우 힘들다. 교수님께서 시키시거나 자발적으로 대답하는 학생들의 Participation 점수가 10~13점인 반면에 나머지 학생들은 거의 2~6점이다. 팀플 중간, 기말 발표가 있는데 이것이 총점에서 높은 비율을 차지한다. 즉 점수를 잘받기 위해서는 질문을 많이하고 팀을 잘만나야한다.\n\n단점) 무엇을 배웠는지 잘모르겠다. 개념과 이론을 거의 안배운다.\n팀플 비중이 높아서 혼자 잘하고 열심히 하는것만으로는 점수를 잘받기가 어렵다. 영어 비중이 100%로 되어 있지만 거의 한국어 수업이다. 영어 공부를 하기 위해 듣는거라면 다른 수업을 추천한다.\n\n팀과의 의사소통이 많고 자기의 생각을 영어로 표현할 기회가 많은 수업이다."},{"star":4,"review":"정말 글로벌 기업가에 대한 마인드셋을 배우는 수업 !\n교수님께서 학생들에게 정말 질문을 많이 하신다.\n갑자기 물어봐서 당황스럽고 어려웠지만 그래도 일단 아는 한에서 대답하면 된다.\n온라인에서 조모임으로 계속 이끌어가기에 정신을 더욱 바짝 차려야 했다.\n성적은 열심히 준비한만큼 잘 나오지는 않았다.ㅠㅠ\n팀발표에서 조금 깐깐히 주시는것같다."},{"star":5,"review":"ICT창업학부, 특히 GE의 가장 기본적인 수업.\nICT 창업학부 학생이라면 알아야 할 기본적인 기업가적 마인드셋에 대해서 훌륭히 배울 수 있다.\n교수님의 인사이트도 훌륭해서, 수업을 열심히만 들어도 배워가는 것이 정말 많다.\n수업 때 배운 것을 체화하도록 노력한다면 두고두고 쓸모 있을 것이다."},{"star":4,"review":"자기가 한만큼 나오고 확실히 배워가는게 있다\n창업이나 4차혁명쪽으로 확고한 꿈이 있다면 강추!!"},{"star":5,"review":"개인적으로 나름 유익했던 수업! 우선 교수님이 영어 100 수업임에도 불구하고 편안하게 학생들이 한국말로 답변할 수 있어서 좋다. 그리고 교수님께서 학생들을 많이 배려하시고 도와주실려고 하신다. 근데 수업시간때 깜짝 질문을 종종 하신다.\n\nTa님도 팀플에 많은 도움을 주려고 하시고, 한번은 교수님 대신 수업을 하셨는데 그냥 교수님이라 해도 괜찮을 정도로 수업 진행도 잘해주셨다 ! Ta님과 교수님이 좋았던 수업.\n\n벗뜨 팀플 비율이 높은 수업이다보니 신경을 많이써야한다.\n어느 수업에서나 그렇겠지만 팀플이 잘맞는 팀은 잘 맞아서 재밌다고 하는데 팀 내에 참여율 저조한 학생들 있다면 모두가 힘들어진다 ."},{"star":5,"review":"영어 강의이나 교수님께서 이해가 안되는 부분은 한국어로 설명해주시고 배려를 많이 해주십니다!\n개인적으로 교수님 영어는 되게 천천히 말해주시고 쉽게 해주셔서 알아듣기 편했어요!\n수업은 한학기내내 한 팀플과 함께 갑니다. 팀원들은 미리 짜셔도 되고 아니면 교수님이 짜주세요.\n같은 팀원끼리 매주 같이 앉아서 매주 수업 과제를 같이 해결하고 얘기하면서 실질적으로 문제를 어떻게 해결할 지 고민할 수 있습니다. 어려울땐 교수님께 질문하면 친절하게 설명해주시더라구요. 수업시간에 발표를 많이 하는데 뛰어나신 분들이\n많아서 그분들의 발표를 듣는 것도 아주 도움이 되었어요!\n한학기동안 크게 중간 발표, 기말 발표를 진행하고 점수 비중을 크게 차지해요.\n시험은 중간 때 한번 있는데 어렵지 않아요. 교수님 수업 잘 듣고 피피티 내용 중심으로 키워드를 잡고 공부하시면 잘 보실 수 있어요!"}]},{"sectionCode":"1974636","professor":"김기홍","score":"3","homework":"많음","teamProject":"많음","grade":"매우 깐깐함","exam":"두 번","reviewList":[{"star":4,"review":"교수님께서 학부에 대한 애정도 많으시고 학생들도 고민있어서 찾아가면 잘 상담해주심. 첫 리뷰 단 사람같은 학생들 때문에 교수님께서 마음 엄청 상하셨는데 제발 수업 제대로 듣고 공부해본적도 없으면서 저런 소리좀 안했으면;;;; 개인적으로 이후 전공들으면서 여기서 배운 뼈대가 중요하다는 걸 느끼게 됨. 과제 뉴욕타임즈라고 매주 기사읽고 영어로 요약+의견 쓰는거 나오는데 빡세지만 영어로 쓰는거 많이 늘음."},{"star":4,"review":"듣지말라고 하는 애들은 대학교 왜옴? 쳐놀러왔냐? 과제많고 팀플 많고는 전공인데 당연하지 한만큼 배워가는거다 지금처럼 꿀만빤다? 결국에는 니 미래에 남 꿀빠는거 흘리는거 닦아주는 사람 된다."},{"star":1,"review":"그냥 듣지마 ㅋㅋㅋ 과제도 죽음이고 강의도 노잼"}]}]},{"topCategory":"전공기초","subCategory":"전공기초","lectureCode":"SIT22002","lectureName":"ICT 융합입문","sectionList":[{"sectionCode":"2215789","professor":"이원섭외 3명","score":"4.33","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"학점느님","exam":"없음","reviewList":[{"star":5,"review":"pf 여서 좋았음. 수업 내용도 은근히 잘 구성 되어 있었고, 과제들이 많은듯 적당한듯 했지만 재밌었음. 2학점 수업 보다는 느낌이 2.5학점 느낌이였음. 교수님들 정말 다 좋으시고, ict 융합 전공에서 뭘 배우는지 가볍게 배울 수 있음!!!"},{"star":4,"review":"재밌고 괜찮은 커리큘럼이었어요 팀티칭이라 교수님들마다 맡으신 분야에서 가볍게 다뤄보는 수업이었는데 대체로 만족스럽습니다 :) 여러가지 경험을 해볼 수도 있고 융합 고민하는 분들이면 한 번 들어보는 것도 나쁘지 않아요!"},{"star":4,"review":"시험 없고 각 교수님별로 과제 1-2개씩 많으면 3-4개씩 있습니다~~ ict융합 전공에 대해 가볍게 배울 수 있는 과목입니다. 전공생각있다면 들어보세요 pf라 부담없습니다"}]},{"sectionCode":"2049317","professor":"한다성외 3명","score":"4","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"학점느님","exam":"없음","reviewList":[{"star":4,"review":"ict(특히 융합)학부에 대해서 알 수 있던 수업이었다\n개인적으로 레고 마인드스톰 팀플만 빼면 정말 쉬웠다\n기본기를 같이 다져주셨으면 정말 좋았을 것 같긴 한데\n시행착오도 생각보다 흥미로웠다\ncg도 발만 살짝 담가봤는데 정말 흥미로웠다"}]}]},{"topCategory":"전공기초","subCategory":"전공기초","lectureCode":"UIL30051","lectureName":"Survey of American Law","sectionList":[{"sectionCode":"1974440","professor":"John T.Shin","score":"4.1","homework":"없음","teamProject":"보통","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"영어를 잘 못해도 교수님께서 쉽게 설명해주시기 때문에 할만 했으며, 점수도 잘 주시는 편이라서 uil전공 새내기 혹은 uil전공을 희망하는 학생에게 추천합니다"},{"star":4,"review":"솔직히 말해서 내가 법 수업을 듣고 있는지 신앙 수업을 듣고 있는지 많이 햇갈렸음. 그래도 교수님 열정은 대단하시고 수업 자체도 어려운 편은 아니여서 기말 시험이랑 Edmodo 라는 앱을 통해 열심히 참여하면 A+ 완전 가능!"},{"star":3,"review":"적극적으로 참여하시는분이 좋은 점수 얻을 수 있어요! 교수님께서 참여하시는걸 좋아하세요 시험은 책에서 다 나오니까 책 미리미리 읽어두세요!!"},{"star":5,"review":"참여형 수업입니다! 수업 시작 전 20분 정도 성경 공부 합니다. 과제가 예습하기(책 읽어오기)로 그냥 없다고 보면 됩니다. 중간 없고 팀플 한번이랑 기말 있어요. 개인적으로 팀플 전혀 어렵지 않고 재미있었고, 기말도 교재 열심히 공부하면 어렵지 않은 수준으로 나와요. 제일 중요한게 수업 참여도인데 수업 시간에 발표, 질문 하나도 안 했어도 에드모도 성실히 참여해서 점수 잘 받았어요. 해외고 나오신 분이라면 걍 U.S Government \u0026 Politics라고 생각하시면 될 것 같아요! 영어가 편하신 분들한테는 완전 꿀강의 라고 생각합니다."},{"star":4,"review":"적극적인 질문이 요구되는 참여형 수업입니다. 기말시험이 1회 있는데 비중이 꽤나 크기에 미리 준비해두시길 추천드립니다. 사람에 따라 영어에 거부감이 있을 수 있다는 점을 제외하면 부담없이 들을 수 있습니다."},{"star":4,"review":"수업 시작 전 15-20분 정도 성경 공부 시간이 있어서 교수님이 질문을 많이 던지시고 생각을 하게 만드신다. 과제는 하나도 없고 중간도 없다. 대신 팀플 하나있고 기말은 객관식으로 나온다. 존신 교수님은 참여도를 중요하게 생각하시는데 무려 40%나 된다. 이것은 에드모도라는 사이트에 질문이나 자기 생각, 다른 사람 질문에 대한 답변 등을 쓰면 된다. 몇 개를 올렸느냐에 따라 참여도 점수가 결정되는데 끝으로 미루지 말고 일주일에 두 세번 정도만 해도 참여도는 만점 받을 수 있어서 개인적으로 꿀이라고 생각했다. 추천한다!!!"},{"star":5,"review":"수업 시작전 15분동안 성경 공부하고 시험은 기말 한번 팀플 한번 과제 없음. 그레이드 잘 주려고 노력하심."},{"star":5,"review":"시험은 공부 잘 안해서 되게 못쳤는데\n발표랑 써이트에 댓글싸는것만 잘 하면 재이수는 거뜬히 피함\n교수님께서 크리스찬관점으로 잘 설명해주시고 되게 다양한 방면으로 법을 접근할수 있는 기회이다.\n교수님이 너무 좋으시다"},{"star":4,"review":"본인 한국인이라서 교제 파일 받자마자 독해 시작함. 모르는 단어 없게 전부 이해 후 수업 들음. 시험은 보너스 점수가 받쳐줘서 2등했음.\n\nppt 팀프로젝트도 내용과 발음, 제스쳐 위주로 자신감있게 준비. 참여도 중하게 생각하셔서 다른 팀 발표때 구글 검색해가며 질문 많이 함.\n\nA+받음"},{"star":4,"review":"존신 교수님 강의는 매번 수업 참여도가 가장!!! 중요한 것 같습니다. 교수님 수업에서 좋은 점수를 얻고 싶으시다면 적극적인 자세로 발표 많이 하세요. 개인적으로 저는 교수님 수업을 들으며 법을 기독교적 관점에서 배울 수 있다는 점이 좋았습니다. 역으로 생각해보면 비기이신 분들께는 조금 불편한(?) 수업이 될 수도 있겠네요. 이점 참고하시길 바랍니다."},{"star":5,"review":"정말 좋았습니다.\n기독교적 세계관과 미국법의 기초.\nUIL 에 대한 입문과목을 찾으신다면 바로 이 과목일 것 같습니다.\n교수님 카리스마 있으시고, 수업하기전 15분 정도를 자신의 간증과 우리의 신앙을 돌아볼 수 있는 좋은 질문을 주십니다.\n추천드립니다"},{"star":4,"review":"zoom으로 수업하셨었는데 시작할 때 기도로 시작하시고 수업 100%영어로만 진행되고 수업도 토론을 접하게 하시는 상황들이 되게 많습니다. 법을 기독교적인 시각으로 알려주시는 기초 수업인 것 같습니다.(저는 그 부분이 굉장히 좋았습니다. 호불호가 갈릴 수 있을것 같습니다.) edmodo랑 수업참여 열심히 하시면 좋구 시험공부는 양이 생각보다 많아서 미리미리 읽어보고 생각을 정리하시는게 도움이 많이 될것 같습니다. 그리고 팀플은 한번 있습니다. 여러가지 주제를 들을 수 있어서 유익한 시간이었습니다. 열심히하면 성적은 절대평가로 잘 주십니다. !"},{"star":5,"review":"비록 온라인 수업이라서 방식이 조금 달랐을 수 있지만 의미 있는 수업이었다. 교수님께서 질문도 잘 받아주시고 단순 강의형이라기보다는 학생 참여율이 높은 수업인 것 같다. 영어 수업이 처음이어서 초반에는 이해하기가 어려웠으나 꾸준히 하면 따라갈 수 있을 것 같다.\n참여가 중요한 수업인만큼 본인의 참여도가 점수에 많은 영향을 미칠 것 같다. 기독교 느낌이 나름 강한 수업이라고 생각하나 나름 성경에 대해서 논리적으로 토론하고 배울 수도 있었던 것 같다. 시험은 중요 개념 위주로 나오는 데 벼락치기하기 좋은 것 같지 않으므로 미리미리 공부하면 좋을 것 같다."},{"star":4,"review":"음 쓰니는 코로나로 인해 시험을 한번 밖에 보지 않았지만, 시험이 어려운 편은 아니고 그냥 딱봐도 중요한 용어들 중심으로 보면 될듯함. 교수님이 한 번 더 언급하신 부분은 거의 시험에 나온다고 생각하면 되니까 전날에 한번 보면 될 것같음. 발표나 참여도를 크게 보기 때문에 항상 신경쓰는 것이 성적에 좋은 영향을 줌."},{"star":3,"review":"주론 토론/토의 형식의 수업.\n깊이있는 질문을 많이 하심.\n수업때 참여를 열심히 해야함"},{"star":4,"review":"진짜 좋은 수업. 수업 전에 교수님께서 신앙에 대해 짧게 말씀해주시는 것도, 수업 중에 성경적인 가치관으로 법을 바라볼 수 있게 해주시는 것도 너무 좋았다."},{"star":4,"review":"미국법에 관심있다면 추천! 올 영어라 힘들게 느껴질 수도 있겠지만 아래 적힌대로 노력한다면 좋은 결과 거둘 수 있음"},{"star":4,"review":"중간 기말은 텍스트 내용, 특히 굵은 글씨 위주로 공부하면 된다! 에드모드 잘 입력하고 수업참여 잘하면 성적 괜찮게 나옴"},{"star":5,"review":"60명 정원인데 첫 수업 때 20명 남짓인 인원만 들어와서 당황했다. 2학기는 1학기보다 수강인원이 현저히 적은듯... 영어가 익숙하지 않은 학우들에게는 어렵겠다는 생각을 했다. 필자는 재외인터라 무난하게 시험 전날에 공부하고 발표 준비도 적당히 해갔더니 좋은 성적을 주셨다. 시험은 무조건 책에 있는 bolded words 위주로 나오니 책을 볼 것. 교수님 강의도 나름 재미있었는데 기독교적인 내용이 많아서 비기독교인들이 들으면 어떨지 모르겠다. 교수님 전공 수업 평들이 안 좋아서 겁먹고 들어갔지만 전공기초까지는 괜찮은것 같다. 한번 도전해봐도 나쁘지 않은 수업."},{"star":3,"review":"신앙에 대한 이야기를 많이 하심. 시험은 책만 공부해도 좋고 수업을 잘 들으면 더 좋은 정도의 난이도임. 2학기에 수강해서 그런지 소수정예였음."},{"star":2,"review":"영어 100수업인것도 있지만 발표 자체가 20% 차지한다는것을 잊으면 안된다. 퀴즈나 과제는 없지만 edmodo를 통해 질문에 답변을 하면 발표 인정해주신다. 팀플이 한번 있다. 한 시간 내내 발표와 질의응답이 진행된다.\n시험은 객관식으로 진행된다."}]}]}]