[{"topCategory":"특론 및 개별연구","subCategory":"특론","lectureCode":"GEK40091","lectureName":"교양특론 2","sectionList":[{"sectionCode":"2215661","professor":"이상호","score":"5","homework":"없음","teamProject":"없음","grade":"학점느님","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"이상호 교수님께선 수업에 열의가 있으시고 학생들 한명한명 챙겨주십니다. 매 수업 전 디보션으로 시작하시며 수업은 일상에서 쉽게 접할 수 있는 재밌는 IP사례에 대한 디스커션위주로 진행됩니다.\n\n퀴즈와 시험 모두 부담없이 교재와 수업에서 다룬 내용으로 내주시며 누구나 정말 재미있게 들을 수 있는 수업입니다!"},{"star":5,"review":"법학부 아니여도 가볍게 들을 수 있는 꿀과목\n시험도 교과서 내용대로 내시고 수업내용도 재밌고 유익함. 유일한 단점은 열악한 홍보.... 여튼 숨은 꿀과목"}]},{"sectionCode":"1974864","professor":"김순권","score":"3.67","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"학점느님","exam":"없음","reviewList":[{"star":5,"review":"진짜 지금 사라진게 아쉬울 정도로 개꿀 과목\n영어 100%이지만 첫수업 때 인사로 30초정도만 영어를 사용하심 사실상 교수님 옥수수밭 작업인원을 필요로 해서 수업을 개설하신 것 같다.\n분명 교수님은 좋으심\n옥수수밭을 보기 전까진.. 생각보다 옥수수밭이 엄청 큼\n우리는 아주 가끔씩 가지만 옥수수 사봉 친구들은 안타까움...\n과제도 그렇게 많지 않고 학기 바쁠때 넣으면 좋음\n교수님께 관심많고 잘따르면 a+ 주시는듯"},{"star":4,"review":"수업자체는 빡센거는 없음. 단지 영어로 발표하는거 몇번이랑 책읽고 쓰는거 있고 팀플로 프로젝트하는거 하나 있음. 교수님의 옥수수 밭가서 일해야됨."},{"star":3,"review":"학점 굳 배우는건 없음\n영어수업이지만 교수님께서 한국어를 쓰심\n중간에 실습겸 교수님 옥수수밭에 가는데 너무 힘들었음"},{"star":3,"review":"온라인강의로 진행\n영어 교양 채우려고 들었는데 딱 그 용도 그 이상 그 이하도 아님. 수업은 없었고 매주 과제로 대체했는데 많은 내용이 옥수수재단과 박사님에 대한 내용이라 유익하긴 하지만 싫증날 정도로 반복된 내용이었다. 그냥 뭐 딱히 추천도 아니고 비추도 아님. 근데 20-2학기엔 없더라"},{"star":5,"review":"출석을 과제로 대체하였다. 그리고 내가 이 과목을 수강하면서 교수님 스토커가 된 것 처럼 교수님에 대해서 조사를 많이 했고 많이 알았다. 그리고 영어로 리포트 1장 썼는데 이틀이면 쓸 수 있었고 다만 폰트가 매우 조밀한걸로 하셔서 좀 힘들었다"},{"star":2,"review":"영어수업인데 한글로말하심\n출석이제일 중요하고 음 빠지면 안될거같지만 난 많이 빠졌다\n그치만 교수님이 출장이 잦으셔서 한달내내수업안할때도 있어서 좋음\nㄱ러나 수업시간에 배우는게 없고 교수님의 인생얘기를 주구장창들음 옆에사람들 항공권 검색하고 영화봄\n출격 직접 호명하고 nfc도 해야함\n한장짜리 에세이를 자주 ㅁ서야함\n다시 들으라면 ㅂㄹ 듣고십지않터"}]},{"sectionCode":"1974865","professor":"정진호","score":"3.53","homework":"보통","teamProject":"보통","grade":"비율 채워줌","exam":"두 번","reviewList":[{"star":5,"review":"정말 무지한 저를 자각하게 해준 명강의 입니다. 통일에 대해 전혀 관심이 없고 이 강의에 대한 기대도 없는 상태에서 들었는데 지금껏 들은 한동대에서의 강의중 손이 꼽히는 강의입니다. 기독교와 연관지어 통일과 우리나라 역사를 풀어가주십니다. 하지만 교수님께서 과거에\n때문에 비기독교 학생들의 의견에 대해 친절하고 깊이 있게 설명해주십니다.\n\n교수님께서 학생들과 적극적인 소통을 하길 원하셔서 질문을 자유롭게 받으십니다. 솔직히 소위 말하는 공부량 대비 학점을 쉽게 받아가는 꿀과목은 아닙니다. 전공과목 못지 않은 과제와 팀플이 있어서 조금 부담이 되었던 것은 사실입니다. 하지만 열심히 매 에세이에 제 의견을 잘 썼더니 점수을 좋게 받았습니다. 그리고 학기가 끝난 지금 돌이켜 보니 남는 강의는 이 강의 밖에 없는 것 같습니다. 쉽게 점수를 받아가는 꿀과목도 좋지만 대학생이라면, 세상을 바꾸려는 한동대 학생이라면 꼭 수강해야하는 과목이라고 생각합니다."},{"star":5,"review":"한 학기 동안 가장 많이 배우고, 성장하게 해 준 강의입니다. 이 수업을 통해 사고의 틀을 깰 수 있었고, 무지의 자각을 하게 되었습니다. 다만 교수님께서 전해주시는 방대한 지식의 양과 비교적 많은 과제량으로 다소 힘들 수 있습니다. 그런데 충분히 그것을 감수하고도 들을만한 가치 있는 수업이라고 말씀드릴 수 있습니다.\n\n과제를 하면서 현타가 오는 의미없는 과제가 아닌 정말 지식인으로서 사고의 틀을 깨부시는, 생각하게 하도록 만드는 과제가 주어지기 때문에 과제를 하면서 스스로 성장하시는 것을 느끼실 수 있을 것입니다.\n\n교수님께서 정말 열심과 진심을 다해 가르쳐주시고, 학생들 개개인과도 인격적 교제를 이루고자 노력하십니다. 그리고 교수님께서 북한, 공산주의를 옹호하시는 것 같다는 오해가 있는데, 저는 같은 수업을 들었는지 의문이 들 정도로 이 이야기는 오해입니다. 교수님께서는 정말 문제의 본질이 무엇인지에 다가갈 수 있게 해주실 뿐 북한과 공산주의를 옹호하신다고 느낀 적은 수업을 들으며 단한번도 없었습니다.\n\n저는 이 수업을 한동에 학우들이 졸업하기 전에 한번쯤은 꼭 들을 가치가 있다고 생각합니다. 우물 안에서 벗어나, 그동안 나도 모르게 주입되었던 기성세대의 불합리한 사고의 틀을 깨어버리고 정말 지식의 확장, 관점과 시각의 변화를 갈구하시는 분들께 강력히 추천드립니다."},{"star":1,"review":"호불호 갈리는 수업이라고 하지만, 저는 개인적으로 너무 불호였으며 웬만한 학생들에게는 추천하지 않는 수업입니다.\n북한의 공산주의 사상과 북한 옹호론을 듣고 싶은 분들에게는 좋은 기회일 수 있겠지만, 그렇지 않고서야 이 과목은 그냥 수요일 2-3교시 연강 + 재미없는 수업내용 + 매주 에세이 + 조별 25분 가량의 발표 2번 + 기말시험이라는 교양 과목의 수준에선 독보적일 정도로 많은 과제량을 보유하고 있는 과목으로밖에 다가오지 않습니다.\n그렇다고 이 수업이 정말 우리의 사고 확장에 도움이 되는가? 뭐 그런 분들도 있으실 수 있으시겠습니다만은, 대부분 이 수업을 들으시면서 가장 많이 느끼게 되실 감정 중 하나가 불편함일겁니다.\n내가 왜 한동대학교에서 이걸 배우고 있어야하는 회의감도 들고요.\n이러한 어려운 제약 속에서도 들을 용기가 생기신다면, 꼭 P/F로라도 바꿔서 들으세요...제발..."},{"star":5,"review":"사람마다 평가는 다를 수 있겠습니다만, 제 개인적인 소감은 한동대에서 이런 분을 만난 것을 저는 엄청난 축복이라고 느낍니다. 실천하는 지성, 그리고 이렇게 따뜻한 인품을 가진 교수님은 서울대에서도 못 만날거라고 생각합니다. 우선, 교수님께서는 본 전공이 역사가 아니십니다. MIT에서 박사를 하고 공학 연구원이었던 분이 제 앞에서 이런 내용이 깊고 풍부한 역사강의를 하고 있다는게 처음엔 굉장히 충격적이었습니다. 2년동안 토론토 대학에서 역사의 진실을 파헤치기 위해 천착하시며 독서를 하신 분이십니다. 개인적으로 저는 판사가 되고 나서도 졸업생 신분으로 정진호 교수님의 수업을 다시 듣기 위해 청강을 하러 올 것 입니다. 지금 제 지적수준으로 소화하고 얻어갈 수 있는 것이 적다고 느끼고, 판사가 되도 충분히 배울점이 많은 강의입니다. 수준높은 질문을 할 수록 얻어갈 수 있는 것이 확연히 달라지는 수업입니다. 그냥 학점채우려면 다른 수업들으시고, 진정 지성인으로서 자신이 참된 진리를 추구하는 사람이라면, 비판적 지성을 가지고 이 수업에 와서 많은 질문을 하시기 바랍니다."},{"star":1,"review":"정말로 안들었으면 좋겠습니다.\n물론 북한에 살다온 경험이 있으신 교수님이라서 북한에 대해 해박한 지식을 가지고 계시지만, 굉장히 주관적으로 역사를 해석하신다는 생각이 많이 들었습니다.\n기독교인이지만 북한체제를 은근히 옹호한다는 느낌이 많이 들었습니다.\n현실주의 입장으로서 저는 이 수업이 굉장히 혼란스러웠습니다.\n아직 정치적이념이나 가치관이 뚜렷하지 않은 학생들은 듣지 않으셨으면 좋겠습니다.\n그리고 무엇보다 팀플이 너무 힘듭니다. 사실 뭘 배운지 잘 모르겠습니다. 그냥 비추"},{"star":5,"review":"단지 학점을 채우기 위해 듣는 것이 아닌 통일을 소망하고 관심있는 분께 추천드립니다. 교양과목이라고 쉽게 들을 수 있는 수업이라고 생각하면 힘들 수도 있습니다. 교수님께서는 민족의 역사부터 세계사와 현대의 이슈까지 방대한 내용을 구체적으로 설명해주십니다. 따라서 강의를 들으면서 통일뿐만 아니라 민족문제 등에 대해서 고민하고 생각해볼 수 있었습니다. 워낙 많은 양의 강의지만 끝나고 강의 레포트를 쓰면서 강의내용을 되세길 수 있었고 공부 짝과 토론을 하면서 비판점과 방안을 스스로 생각해보는 시간을 갖을 수 있었습니다.\n따라서 통일에 관심이 많았던 저는 그동안 들었던 통일 관련 수업이나 강의들이 “그래, 통일 중요하지, 해야지”에서 멈췄다면 이 수업은 “그래서 통일을 이루려면 어떻게 해야할까”를 항상 고민하고 찾아보게 해준 것 같았습니다.\n이번학기 적은 인원으로 시작한 수업이었지만, 저처럼 이 수업을 듣고 통일에 대한 소망을 키울 수 있었던 학우님들이 두세명이라도 된다면 그걸로 정말 감사하고 귀하다고 생각합니다.\n그리고 만약 학점 채우기로 듣는 거라면 다른 열정있는 학생들을 위해서라도 열심히 맡은 바 임해주었으면 합니다. 밑에 분들 중에서도 팀플로 힘들었다고 하는데, 저 또한 팀원들의 참여도로 인해서 매우 지쳤습니다. 다행히 제가 원하고 소망하던 수업이라서 버텼지만, 만약 그러지 않았더라면 도리어 수업에 대한 열정마저 식어버렸을것 같습니다. 팀플은 말 그대로 한사람이 아닌 팀원 모두가 하나의 결과물을 함께 만들어내는것이니, 이 수업을 듣기전이라면 팀플이 많다는 것을 알아두고 모두 열심히 참여해서 좋고 뜻깊은 결과를 만들어 내길 바랍니다."},{"star":5,"review":"이 수업의 키워드는 ‘근현대사’, ‘기독교적 관점에서의 통일’, ‘남+북+디아스포라 3 역할의 중요성’ 정도로 설명할 수 있습니다. 통일 문제에 관심이 많았던 사람으로서 가장 좋았던 것은 기독교적 관점으로(하나님의 경륜으로 통일을 이해) 남북 분단과 통일을 바라보는 관점에 대해 배울 수 있었던 것입니다. 어디가서 이런 걸 배울 수 있을까 매 수업마다 놀라며 들었던 것 같습니다. 공부짝이라는 제도가 있어서 두명씩 짝이 되어 매 수업이 끝난 후 1~2페이지 정도의 에세이를 같이 씁니다(수업 내용 요약 \u0026 토론) 저는 공부짝을 잘만나서 제가 생각하지 못했던 부분까지 다양하게 얘기 나누고 에세이를 써내기위한 토론이 아니라 진짜 토론을 하면서 학기를 보냈기에 개인적으로 이 제도에 너무 만족했습니다. 통일과 더불어 국제 이슈들에 대해서도 교수님께서 짚어주셔서 좋았고 저처럼 국제를 전공하는 분들께 정말 추천하고 싶은 수업입니다. 남과 북, 국제 관계, 더불어 신앙까지도 정말 많은 것을 배운 수업입니다. 교수님께서 매 수업 마치고 학생들과 식사도 해주시고 그 시간에는 개인적으로 대화도 하며 많은 것을 배웠습니다! 한동인이라면 꼭꼭 한번 들어봐야 된다고 생각합니다. 과제와 해야할 것 들이 많은 편이지만 열의만 있다면 그 과정들도 즐겁고 유익하게 보낼 수 있다고 생각해요(제가 그랬거든요!)"},{"star":4,"review":"통일에 대해, 그리고 역사에 대해 일반적으로는 알지 못하는 것들을 배워 매우 인상적이었다. 그리고 나는 통일에 많이 관심있는 편은 아니었는데 같이 수업 듣던 통일에 관심 많은 분을 보니 오히려 통일에 관심이 많다는 점이 수업 내용을 완전히 이해하기 어렵게 만들기도 하는 것 같다. 교수님도 통일을 해야 한다고 하시지만 일반적으로 통일이라고 하면 생각하는 방식과 다른 방식에 대해 이야기하시기 때문이다. 기말 발표 레포트 쓰면서 굉장히 좋은 개념도 알게 되었다.\n공부짝이랑 발표조가 중요하다. 근데 나는 걍 포기하고 내가 버스 태웠다. 학점 잘 주시고, 교수님이 학생들과 교류하는 걸 좋아하신다. 질문은 쉬는 시간 중이나 직후나 수업 마지막에 Q\u0026A 시간에 할 수 있다. 솔직히 학부생 수준에 비교할 때 역사 지식이든 국제 관계적 지식이든 북한에 관한 지식이든 다 교수님이 월등히 많이 알고 계실 텐데 어떤 쌍방향을 원하는 건지 잘 모르겠다. 수업 시간 외에도 연락드리거나 같이 밥 먹으면서 관련 이야기를 나눌 수 있어서 소통이 부족하다고는 전혀 느끼지 않았다."},{"star":2,"review":"수요일 아침 2,3교시 연달아 들어서 매우 힘들었다 통일과 역사에 관심이 많다면 듣는 것을 추천하지만 그게 아니면 듣지 않는 것을 권한다."},{"star":1,"review":"2,3교시를 zoom으로 연달아 들어야 해서 너무 힘든 강의. 게다가 쌍방향으로 소통하는 수업이 아니라, 일방적으로 교수님이 알고 계식 지식을 알려주시기만 하시는 수업이라 너무 힘들었음. 역사로 2시간 45분 가능하면 들어봐!!"},{"star":5,"review":"통일에 대해서 또 우리민족의 역사에 대해서 깊게 배워갈 수 있어요!!! 시험은 따로 비중있는 거는 아닌데 학점을 위해서 교수님이 설문지같이 하시는 걸로 시험대체에요. 주제를 가지고 팀끼리 자료조사하고 피피티만들어 발표하는 게 중간 기말 점수입니다. 또 매주 강의 듣고 에세이 쓰는 거는 있지만 할 만 해요. 무엇보다 교수님이 너무 좋으시고 성적도 잘 주시려고 많이 도와주셔요."},{"star":5,"review":"통일에 대하여 한반도의 역사를 자세히 설명하는 수업. 교수님이 정말 박학다식하신분이신걸 매 수업 느끼고 한꺼번에 들어오는 지식의 양이 벅찰때가 있지만 수업자체는 정말 유익하다. 매주 에세이를 써야하고 2인 1조로 써야하는데 그래서 같이하는 공부짝(조원)을 잘만나야한다. 중간 기말은 팀플발표 및 에세이로 대체되기에 팀플 사람을 잘 만나야한다. 그렇지않으면 힘들다.\n통일에 대해서 관심있는 사람은 꼭 들어보길 추천한다. 특별히 기독교적 관점으로 통일에 대해서 생각하게 된다.\n교수님의 열정과 학생의 열의가 만난다면 많은것을 얻어갈수 있을것이라고 생각한다.\nPF 신청을 한것을 마지막에 후회했을만큼 점수를 후하게 주신다. PD를 받았다.\n100프로 ZOOM수업이고 수업시간에는 화면을 꺼놔도 된다. QnA시간에는 켜야한다."},{"star":4,"review":"통일과 역사에 대해서 정말 많이 많이 배웠고 (방대한 내용과 자료들...)\n물론 팀플 많아서 힘들기도 했지만\n팀플하면서 통일에 대해서 진지하게 고찰하고 토론하는 시간이어서\n제게는 매우 의미있었습니다!\n통일에 대한 비전도 가질 수 있었구 여러모로 좋은 수업이었어용"},{"star":2,"review":"호불호 많이 갈려요\n과제많고 발표많아서 힘들수도 있구요\n교수님 성향이 남북 관계에 있어서는 분명하다고 느꼈습니다~ (교류,대화,협력) 이런방향이세요 참고하세용"},{"star":3,"review":"아... 약간은 힘들 수 있음 일주일마다 과제가 나가는데 팀원을 잘 만나야함. 그리고 조별과제도 팀원을 잘만나야 술술 풀림. 수업은 막 어려운데 그렇게 막 고민할 수업은 아님 그냥 통일과 역사에대해 배움 중간 기말은 팀플로 끝내니깐 시험부담은 적음 대신 팀플이 힘들수 있음 그래도 수업끝나고 바로바로 하면 그다지 어렵지도 않고 좋은 수업임."},{"star":4,"review":"교수님이 매우 친절하심\n기독교 관점에서 바라본 통일 문제라 비기는 호불호 갈릴 듯\n수업 전에 노래 틀어주시고 시작하고 10분 정도는 시사 얘기함\n개인적으로 수업 전반적으로 흥미로웠음\n온라인이라 2인 1조로 에세이 1개 써내는 거였는데 분량이 반으로 줄어들어 부담없었음 ( 매 강의마다 에세이 제출해야함 기한은 일주일 )"},{"star":3,"review":"저는 이 수업을 통해서 기독교 세계관을 기반으로 새로운 관점을 배우는 시간이었습니다. 남북분단 역사의 과거, 현재, 미래를 관통하며 이념갈등 속에 있는 가려져있는것처럼 보이는 하나님의 관점을 살펴보는시간이었고, 정치,역사,그 가운데 나의 역할을, 또 팀플하는가운데 우리의 역할을 고민할수있는 시간이었습니다 :) 무엇보다 답이정해져있는 공부에 익숙했던 저였는데 답이 정해져있지않은 분야의 공부를 교수님과 반친구들과 함께 머리맛대어가며 공부하는 느낌이어서 힘들고 나의 가치관에 대해 고민하고 혼란스러운시기도있었지만 신선하고 도전적이었고 많이 배우고 생각하고 정리하는시간이었습니다!!!!!!!\n\n글구 무엇보다 이걸 강조하고싶은데, 편입생으로서, 교환학생으로서 경험하면서 이 수업만큼은 한동에서만, 정진호교수님께만 듣고 배울수있는 내용이라는것입니다!"}]}]}]